中国反腐风刮到阿根廷，这个美到让人瘫痪的女总统，因为8个本子摊上大事了
一个小小的笔记本，还能跟威力扯上关系？
没错，前段时间，环环也开眼了。阿根廷头号报纸《国民报》就报道了8个威力十足的笔记本，给阿根廷政坛扔下了一颗重磅炸弹
为啥说这些笔记本威力十足呢？
因为里面记录了阿根廷前美女总统克里斯蒂娜和她丈夫、阿根廷前前任总统基什内尔在2005年至2015年期间的贿赂、回扣和洗钱情况……
最让人惊讶的是，本子上对所有受贿细节的记录简直不能再详细。细到啥程度呢？像几点几分在哪条街几号，谁的家里，见了什么人，拿走了几个装有美元的黑色垃圾袋……全部记录在列。
克里斯蒂娜原本还计划冲击2019年总统的竞选，这8个笔记本的曝光怕是要直接改写她的政治命运了吧……
1953年，克里斯蒂娜出生于布宜诺斯艾利斯的一个政治世家。她的父亲是激进党人，母亲是正义党人。
她父母一直想把她拉到自己的阵营，最后还是好汉不敌女流，克里斯蒂娜在20岁生日那天加入了母亲所在的正义党。父亲因为这事儿还特别失落，经常跟克里斯蒂娜说：“要不是因为我生意太忙，你本该跟我走的。”
1970年，克里斯蒂娜考入拉普拉塔大学的法律专业，并在那里认识了来自南方小省的毛头小伙基什内尔。
据说基什内尔本来长得很端正，但他第一眼见到克里斯蒂娜时，觉得她长得惊为天人，就吓傻了，面部神经当即瘫痪，导致后来一直左眼有点斜……
基什内尔比克里斯蒂娜大两岁，除了年长一些，比起克里斯蒂娜身边的其他追求者，他毫无优势。但基什内尔认清形势，对克里斯蒂娜进行了一番穷追猛打，最终抱得美人归。
两人好上之后，基什内尔跟着克里斯蒂娜去见了老丈人和丈母娘。老丈人一听他是正义党的人，直接从椅子上蹦起来，指着门说：“看到这扇门了吗？给我出去！”
基什内尔非常灵活，他改变战术，机智地选定他的“党内同仁”——丈母娘作为突破口，终于在相恋6个月后，成功和克里斯蒂娜闪电结婚了。
婚后没多久，阿根廷发生军事政变，正义党人遭到镇压。于是，他们小两口就回到了基什内尔的家乡圣克鲁斯省，开办了一家律师事务所，赚钱之余，生儿育女。克里斯蒂娜学会了做饭，基什内尔就在旁边打下手。
1982年，英国和阿根廷因马尔维纳斯群岛主权之争，爆发大规模军事冲突，阿根廷战败，军政府倒台，国家重归民主政治轨道。基什内尔心中的政治之火重新燃起，开始投身竞选活动。1991年，他成功当选圣克鲁斯省省长。
克里斯蒂娜的政治生涯几乎是和丈夫同步发展起来的。1989年，她竞选获胜，出任省议员。事实上，这让克里斯蒂娜先丈夫一步，成为阿根廷的全国性政治人物。1995年，她角逐国会参议员获胜，两年后又成为国会众议员。
克里斯蒂娜的政治潜质让国会同僚刮目相看。她聪敏机智、言语犀利，做起事来巾帼不让须眉。在圣克鲁斯省，她打击反对派时攻势非常凌厉，让部下都噤若寒蝉，因此落下了个“女巫”的外号。
2003年，基什内尔成功赢得总统大选，克里斯蒂娜成为阿根廷“第一夫人”，但她并不喜欢这个称号。
在丈夫的总统就职典礼上，她也没有以“第一夫人”的身份站在丈夫身旁，而是以参议院的身份，坐在了听众席的第一排。
相比“第一夫人”的称号，克里斯蒂娜更喜欢被称为“第一公民”。她自比为希拉里，因为她们都被视为丈夫身边闪耀的女人，却又不同于其他“第一夫人”靠枕边风来影响总统，而是可以直接坐在总统会议室里，出席最高层的决策讨论。
克里斯蒂娜还公开赞赏希拉里是一名“勇敢且机智的女子”，并相当赞同她的性别团结理念。
基什内尔在任期间，克里斯蒂娜被派到法国、委内瑞拉、墨西哥等国进行访问。经过这么一番历练，她也成为外交场上的一位老手。当她结束同墨西哥时任总统卡尔德隆的会谈返回国内时，基什内尔还赞扬她“成功地使阿墨两国关系上了一个新台阶”。
基什内尔执政期间，阿根廷经济逐渐走出了从2001年爆发经济危机开始以来的低谷，增长率连续4年超过8%。而克里斯蒂娜2007年能成功当选总统，在很大程度上也是因为选民们对她丈夫的支持。
克里斯蒂娜当选总统后，让阿根廷的经济继续保持高速增长，并且延续了丈夫曾经的政策，保护中低阶层民众们的利益，因此得到了大部分人的支持。
与多数政坛女强人的高冷低调不同，克里斯蒂娜作风非常高调。
她的火爆脾气是出了名的。早在2003年，她就在阿根廷最高法院上要求法院取消对军事独裁者的大赦，还气急败坏地敲着桌子，浑身颤抖地吼叫道：“在当今这个全球化的世界里，人权再也不是左或者右的问题，而是全人类的事。在我们国家，任何触犯文明社会法律的人都应该被绳之以法！”
参议员和最高法院的法官们目瞪口呆，最终取消了大赦令。
此外，克里斯蒂娜总是妆容精致、衣着高档、脚穿奢侈大牌鞋。只要出现在公众场合，她总能立马吸引大片镁光灯。这也成为政治对手诟病她的理由，他们讽刺她以整容取悦支持者
《经济观察报》曾报道说，克里斯蒂娜竞选总统后，嘴唇变得更为饱满，面部皮肤更加光滑，赤褐色长发也更有光泽，她可能做了整容手术，还给头发“接发加工”。
其实，克里斯蒂娜这么奢靡也是因为家里实在太有钱了。
据资料显示，2012年，克里斯蒂娜的家族财产已达7000万比索，在当时相当于9600万元人民币，与9年前相比，这个数字增加了9倍之多。她一跃成为拉丁美洲第二富有的国家领导人，只落后于亿万富豪智利总统塞瓦斯蒂安•皮涅拉•埃切尼克，皮涅拉的个人财产约达24亿美元。 
她的家族财产如此直线蹿升，不得不令人质疑，也在阿根廷国内引发了争议。不过毕竟找不到什么不法的实锤，资产雄厚、生活奢靡这些，也顶多成了政治对手打压她的一些措辞。
两年前，克里斯蒂娜受到指控，称其涉嫌在总统任内与前工程部长洛佩兹在核定公共工程的合约中共同贪污和洗钱。现如今，有了这8个笔记本的加持，无异于又丢下一颗炸弹。很多前部长们相继被逮捕，克里斯蒂娜的日子怕也是更难捱了。
且不说她是否还能参加2019年的总统大选，随着案情的深入、更多细节会被披露，她的状况将会越来越不妙。
8月13日，克里斯蒂娜被传唤到法庭，就“笔记本贪腐案”接受了问询，想必律师出身的她并不会坐以待毙。看样子，接下来还有好戏等着我们呢。



