鹿晗关晓彤被曝分手，据说和杨超越有关？wtf？？？
去年鹿晗和关晓彤共同合作了部新剧，也正是在这部剧因戏结缘俩人确定恋人关系，后来彼此还在微博高调公开恋情，当时引起微博第二次沦陷，堪称大型女友粉失恋现场。

他俩从在一起到现在也大半年了，期间被拍到过很多次同框的画面，看照片还挺甜的。之前一张关晓彤靠在鹿晗肩膀上的照片还引起一阵轰动

﻿
俩人情侣戒指


﻿
游戏情侣名



﻿
这是关晓彤之前吃鸡账号名，lzs是鹿晗的外号

﻿
俩人同框


﻿
鹿晗带关晓彤见朋友


﻿
同游日本等等

﻿
总的来说，俩人也算是大大方方谈恋爱，基本上没作什么妖。但是最近突然传出俩人分手的消息。

﻿
其实这种小道消息三天两头就会传一次，比月经贴还频繁，但是最近还有说他俩分手跟杨超越有关。前段时间杨超越上参加跑男嘉年华，终于见到了自己“表哥”鹿晗，要知道杨超越之前一直表示很崇拜鹿晗。这次终于见到偶像并且还跟偶像这么近距离同台接触，也算是追星女孩中的成功典范了。

﻿
参加完节目之后，杨超越还留了邓超和鹿晗的名牌和郑凯的衣服作为纪念

﻿
按说节目播出时候这种互动还挺正常的。但是后来杨超越搬家后发了条微博，微博照片里鹿晗的名牌妥妥占据c位。


﻿
当时引发一系列骂战，网友骂杨超越倒贴炒cp

﻿
当时网友还调侃道“哪天关晓彤该收拾她了。”

﻿
说实话，珍藏自己偶像的东西并且把偶像的东西摆在自己卧室最显眼的地方很正常，大部分追星女孩都会这么做，只是杨超越作为公众人物，不管是有意为之还是真情商低，这种行为这确实欠妥。但是也不至于严重到是鹿晗关晓彤分手的罪魁祸首。

关于他俩分手还有一种说法则是为新剧预热。网友传出本来7月20号俩人新剧的发布会也取消了。


﻿
先不说发布会取消是真是假，但是这种路数大家应该也见过很多次了吧，很多新剧播出前，都会搞出这样那样的新闻以此炒作。大家都见怪不怪了。

﻿
不过这部剧鹿晗担任男主，关注度本来就挺高的，加上又是和关晓彤定情之作，看的人也应该挺多的。如果说鹿晗关晓彤分手是炒作的话，估计是官方怕时隔久远大家都忘记这部剧，给大家温习一遍吧。

先不说鹿晗和关晓彤分手是真是假，感觉这部剧到时候播出来，也会是一大型虐粉现场，官方公开处刑，说真的还蛮心疼那些真情实感的女友粉的。而吃瓜群众倒是可以围观集体失恋，也算是另一种乐趣233。

终于开个人微信号啦！加了以后一起玩！(•̀ω•́)✧
