传孟美岐吴宣仪被带走，火箭少女刚出道就解散？杨超越会站C吗！
本文原创自微信公众号“南都娱乐”，微信号：nanduent
大家辛辛苦苦选出来的火箭少女们，可不能说散就散~
昨晚，火箭少女101各成员粉丝团发表联合公告，宣布原定于11日晚的成团发布会因不可抗力无法如期举行，改订时期则要静候官方发布声明。
这是什么骚操作？成团发布会不能如期举行，究竟为何？
这11个女孩的成团，一路走来，质疑不断，本就不易。直播总决选，也是大家一票票Pick出这11位女生组成“火箭少女101”正式出道。
 
而成团发布会不能如期举行，自然遭到很多人的谴责以及阴谋论甚嚣尘上，大家纷纷猜测是不是公司之间有不合，首当其冲的就是腾讯和乐华、星船公司，有传言腾讯和这两家公司闹翻，孟美岐和吴宣仪被带走。
孟美岐和吴宣仪在没参加选秀之前就是乐华旗下的艺人，且同属于宇宙少女组合，本来就已经出过道了，换而言之，自然是有合约在身。两人回国内参加节目，作为个人而言，一开始就是自带流量，很有话题度的选手，在国内组团以后，也是团里非常重要的角色。孟美岐更是C位担当。
两人现在在国内的影响力大家有目共睹，谁都不想失去她们。但两人又同时属于两个团，公司之间的利益之争，自然无法避免。根据网友的爆料，正是因为腾讯和乐华有签合同，但乐华和星船也有合约，相当于乐华把自家艺人出售给了两家公司，导致了腾讯和星船之间矛盾升级。
6月24日，宇宙少女所属公司Starship方面表示：成员孟美岐和吴宣仪在节目中通过火箭少女101出道，宇宙少女和火箭少女101活动并行，下半年她们会以宇宙少女的身份活动。
按照声明，孟美岐和吴宣仪下半年应该会以宇宙少女组合的身份进行活动。换而言之，火箭少女的活动她们是没法出席的。但是，腾讯可不是这个意思。
创造101的总制片人之前就有要求，未来两年内，吴宣仪和孟美岐只能在火箭少女队里工作。6月25日，媒体还特意求证，相关负责人还表示：我们绝对和她们签的是全约，不可能参与其他活动。
反转的是，7月3日，星船联合乐华再度发声：在参与节目录制时，与节目方面签订的合约是可以两个组合活动并行的，此前在6月29日，发现孟美岐和吴宣仪原微博中宇宙少女被去掉了，节目方未与我社进行商议就擅自更改，这违反了合约内容。
而到了昨日，正如我们所看到的，因为公司之间还有很多东西没谈妥，导致了艺人们的工作也被耽搁了。网友还传，乐华不让腾讯这方见美宣二人，有可能是直接失联，也有可能是将人带走还在谈判中。
因为乐华作为中间方，和腾讯签的是割裂式合约，但和星船这边签的却是两团并行的合同。
网友还cue了之前大火的男团综艺，乐华也是这样干的，乐华七子NEXT的部分成员也是NINE PERCENT的成员，实施的就是两团并行的策略。
但也有人说，实锤还没出来就骂？怎么会无脑到签两份完全矛盾的合同？谁知道这中间发生了什么。而且，网友还特别指出，带走的不止有美宣两人。
难不成其他成员以及公司都想要各自组团打怪兽升级不成？
但实际上，如果各家公司都想要各自再自行组团，两团甚至是多团并行的可能性真的大么？这是网传的下半年火箭少女的行程，可以说忙到不可开交，若真的要同时参与两个团的活动，最累的一定是艺人本身，粉丝们难道不会心疼自家爱豆么？
先不说成员们会不会各自成团，此团是否能顺利发展下去，都成了谜。
据网友的最新爆料，火箭少女发布会不止是延迟，而是团体真的要解散了？

还有网友爆料吴宣仪和孟美岐都已经回韩国。
网友都觉得若此事是真，那也是挺搞笑的，粉丝用心选出来的爱豆，就是这样的结局？而且代言推广商演等合约怎么办？
大家都知道，以前在宇宙少女组合里，孟美岐并非最出挑。美宣二人通过腾讯的选拔，不仅人气大涨，更是国内知名度骤增，腾讯的确有提高她俩的曝光度，怎么会不珍惜这两人呢？而星船和乐华就更不会放人。
选秀艺人红了之后的合约问题是圈里面常见现象，最可怕的是，漫长的撕逼和纠纷，甚至是官司，倘若一直纠缠不清，一定会阻碍爱豆的发展。

蔡徐坤之前的合约问题，简直让人大开眼界。
前公司被曝签订了霸王条款。2015年，当时坤坤还是未成年，合约上还由其母亲签字。合同内，有诸多不合理的要求，如佣金划分比例为签约后前三年，公司应得佣金为总收入的70%，第四年至第六年比例调整至60%，第七年至合同结束为50%。当甲方（蔡徐坤）单方面提出解约时，则每提前一年，需支付每年三百万违约金。2016年，还再次进行了补充合同的签订。
蔡徐坤当时所在的男团，一共9人，当时各种费用自己出，公司并没有资源提供，换句话说，纯靠自己捧自己，然后赚来的钱，还得上交给公司。
想要解约？这就是真正可怕的地方。公司签的是“霸王条约”，巨额的赔偿，对于他们而言，根本承受不起。
所以，蔡徐坤在这种公司的发展，肉眼可见的心酸，再优秀的人才也会被耽误。2017年2月，坤坤就单方面解约，并起诉公司。
但打官司和解约显然是一场持久仗。2017年4月，蔡徐坤参与了某电视剧的开机仪式。
当他再次参加选秀时，他明白自己这次只能拼死一搏。
而这些资源全是他个人的，公司没有出一份力。今年3月，新闻还报道违约金可能要达到3.2亿。4月，历时15个月的合约案都没结束，而且公司又修改了要求：希望其继续履行合约，并且演艺七成归公司所有。
 
可想而知，这样的合约纠纷也是让坤坤身心俱疲，但好在，他咬牙坚持，最后还是收获了现在应该拥有的一切。
陈楚生也是选秀出生，在2007年他参加湖南卫视“快乐男声”获得全国总冠军出道，并签约天娱传媒。刚出道的他，绝对是炙手可热的小生类型。
但是，2009年陈楚生提出和天娱的解约以后，先后开庭数次。直到2010年才彻底结案。而在这场拉锯战中，天娱向法院申请冻结了陈楚生银行账户中的245万元积蓄，陈楚生只能靠借钱周转维持生活。
不止如此，官司期间陈楚生的正常工作也受到影响。而且，可以看到现在的陈楚生并没有之前那样的人气，走的也是比较小众的路线。
　　
无独有偶，当年的亚军苏醒也因为后台打人事件（当时，他的兄弟成为了自己和女友的小三，因此殴打他），被雪藏了200天，后来他想和天娱解约，但天娱也是迟迟没同意。
后来，很长一段时间，苏醒也慢慢黯淡下去，直到近两年，才有回温的迹象。
所以，选秀艺人和公司之间绑在一起的时候，就是命运共同体，如若分开，场面是否惨烈，那就不好说咯。这不，公司的纠纷还没扯清楚，杨超越却在此刻又躺着中枪，因为大家觉得如果第一名和第二名，两位大将都离开了，不就只有第三名杨超越替补C位了么？
大家都觉得杨超越真是运气太好，坐在家里就可以从第三变成第一top。
部分网友也是心疼超越：别带村花行么，她还在通宵练舞呢，求放过。
再看火箭少女整个团体的状态，也是刚刚起步，很多方面还在饱受争议。比如，首秀就质疑是假唱。
但正如孟美岐所说：我们当然做的到。每个人都是逆风翻盘，向阳而生。
杨超越也说：团魂就是一起分享快乐，一起承担难过。
不管怎样，这是中国第一个女团成长节目选拔出来的女团，如果真的因为这些幕后的利益分配，导致火箭少女刚出道就被迫解散，那真是一个荒唐的闹剧了！

想和小编真人聊天，请加微信号：iamxingxingjie2，欢迎来撩~

