倪萍大姐终于走了！！！
【脊梁走了】倪萍终于移民。內地知名艺人——前全国政协委员倪萍，近日被爆与丈夫杨亚洲已经移民美国，两人在美国拥有两套房产，第一套在赌城拉斯维加斯，另一套在洛杉矶。倪萍还在美国注册公司，大有一展商才之意。
记者为核实传闻，查询了相关记录，找到了相关购房契约，证实一对英文名字为 Yazhou Yang 和 Ping Ni 的夫妇分别于 2012 年和 2014 年在美国拉斯维加斯购入两套住宅。
Yazhou Yang 和 Ping Ni 应为杨亚洲、倪萍夫妇的拼音写法。导演杨亚洲与倪萍多次合作，两人于 2005 年低调成婚。
这夫妻俩真是天造的一对、地设的一双。丈夫是知名导演，专拍爱国电影。倪萍是央视主播，大红大紫、无人不知。她曾经是全国政协委员，经常在央视煽情，挥洒热泪，表演爱国秀，在她当了多年全国政协委员后，她告诉记者‘我从来不投反对票，因为我——是爱国的’，因而被授予 " 共和国脊梁 " 称号。
现在，他们终于移民美国了。
他们在中国赚足了眼球，也赚足了金钱，他们将财富转移到了美国，开始了人生最滋润的享受。
他们完成了人生最华丽的转折，由他们卖力弘扬的 " 一颗中国心赤诚不改 " 转折到了 " 一颗美国心永远真爱 "。
因为是导演和演员的最佳组合，因为名气太大，他们的移民过程同样充满戏剧性。他们完美导演了移民三步曲。
第一步，倪萍在加拿大高调举办画展，据说是因为她的国内粉丝大多移民加拿大了。这个时候，网络传言倪萍移民加拿大了。于是，人们开始寻找她移民的证据，但是，她并没有移民。此举非常成功地转移了人们的视线，也告诉人们谁说她移民谁就是造谣。　
第二步，就在她成功转移人们的视线、辟谣移民传闻的同时，他们在美国购房和移民的手续正在悄悄进行之中。
第三步，就在网友们发现自己被愚弄之后醒悟之时，倪萍两口子已经在美国高调定居了。此时此刻，国内的风雨已经淋不到他们了。他们在美国对大陆网民发出得意的嘲笑。
震惊！6吨假药发往全国，很多都是孕妇老人吃的…