崔永元再爆料：某女星零花钱竟有2个亿！其丈夫曾放话要杀他！
问题：
答案：
蓝色字体
再点击
关注
内容如下：
第一张是女星黄圣依在机场的街拍美图
第二张是近期扬子黄圣依夫携儿子安迪赴井冈山，向革命烈士献花圈的报道。

可能明星包袱比较重，在井冈山革命博物馆时，黄圣依戴的墨镜没有取下来，被网友喊话：“先把墨镜摘了，懂点礼行吗？”


此次现身革命圣地，不知道他们是真的想带儿子安迪瞻仰烈士呢？还是为了炒作挽回形象？
而第三张图，就让人觉得有些目瞪口呆了！
》，很多网友看过之后，纷纷想给节目改名字，认为叫《谁最有钱》更贴切。

据媒体报道，
，无奈家里的房子都太大了，最少的也有700平米，
米的房子作为录制节目的用途，避免炫富。

豪宅外观，酷似万达

自从这个节目播出以来，黄圣依还是多次以豪宅，大房子，化妆间等上微博热搜，
豪华餐厅

室内一角
节目中表示：“安迪喜欢出去玩，我就给他建了一个游乐场。安迪冬天喜欢滑雪，我们就给他建了一个滑雪场。”



在节目里
炫富过度也引起了很多人的
严重不适，在新一期的节目中，
之后的三张图，小崔
则直指扬子是如何在半年内拐走七八亿老百姓血汗钱。
一个人，半年内连蒙带骗的拐走了上海老百姓七八亿的血汗钱！她的妻子，一年的零花钱有两个亿！在崔永元曝光娱乐行业黑幕时，竟然找人带话要杀了他。

这是一件多么恐怖的事情，这一切，真的发生在一个社会主义国家吗？我们不知道，只能等当事人用事实说话，或是有关部门的调查了.....但很明显，崔永元会对自己说的负责任。
无论您有多忙，请花1秒钟的时间把它放到你的圈子里！可能您的朋友就需要！谢谢！


