内讧？邓紫棋实名Diss吴亦凡？
最新一期的新说唱，除了延续了“阿凡真的很严格”和强行的skrskr外，其实还是有蛮多笑点的。



如Toy王奕离场的时候，邓紫棋便借着选手的表现说出了一番大实话：



这句话简直是本期节目的最强punchline，没有之一，毕竟中间坐着的阿凡，他的录音棚作品可是动不动就要登上榜单的哦。

然而，阿凡的现场就……

不过阿凡也经常自黑，在第一期山鸡Watchme上场的时候，阿凡开始了自黑模式：


吴亦凡：我强烈建议你多听听自己的现场……

然而，阿凡的现场……

还记得去年有嘻哈，阿凡是如何评价徐真真的《开心就拍手》吗？



“我没有给你过的原因，是因为我觉得你的歌词，让我觉得实在是，太简单了一些，说唱音乐，其实是在像写诗一样……”
阿凡自黑起来，还真的是丧心病狂啊！
阿凡写的诗：看什么，6，你和我，走一波，兄弟，义气，我们的crew，不太讲道理……skr


抢拍的，拍子不准的，拍子不稳的，在很严格的阿凡那里真的是不能过的。


阿凡除了自黑，还非常热衷于打他粉丝们的脸；
大家都知道阿凡致力于塑造国际嘻哈范儿的人设，各种作品都是先在国外上线，出口转内销。

找来合作的歌手基本上都是新生代中非常活跃的那一批，Travis Scott，Rich Brian，Trippie Redd，Joji……



当国内的rapper表达出不喜欢阿凡的作品的时候，他的粉丝们就会群起而攻之：你们这些土哈歌手，活该火不起来！国际范儿了解一下？

但是，阿凡连续好几首中国风的作品出炉，《天地》，《中国魂》。

如果按照粉丝们对于国内rapper的“土哈”逻辑，阿凡的新作算不算土哈呢？

阿凡自己也说“中国风就是国际化”，那些喊别人土哈的粉丝们尴尬不尴尬？


最新一期的新说唱，终于又再次听到那句“你有freestyle吗”，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。


于是，阿凡在rapper们面前，其中不乏iron mic，地下八英里，干一票……这些freestyle battle赛事获得冠军的rapper，来了一段freestyle。


在已经上线了的两期新说唱节目中，阿凡真的很严格，上台接受考核的歌手，只要有一点点失误就被按下了fail……
假如节目组给阿凡一个60秒环节，结果会是怎样呢？
平心而论，阿凡的录音棚作品是有进步的；但是，现场，freestyle，节拍这些技巧，希望如他在节目中所说的那样吧……

图片&视频源自网络，如涉版权联系补充来源



各位爆民，假如节目组给阿凡一个60秒环节，结果会是怎样呢？
老编期待你们脑洞大开的留言，切勿上纲上线，Peace。


我！嘻哈乱爆！扫码关注！
▼
推荐阅读，回顾往期HipHop资讯

