娜扎将公布新恋情？和张翰彻底完了！霸道总裁换成高颜值鲜肉！

八卦之前先恭喜昨天中奖的仙女：
请尽快私信阿美地址领奖啦！
再次感谢仙女们对美美商城的支持，我们会一直给大家带来便宜好用的美物，抱拳了！
我是正文分割线
近日，阿美刷微博看到很多号都在发
古力娜扎和吴亦凡在一起了，两人7月份将公布恋情，
真是活久见系列啊。
按理说娜扎和吴亦凡两人完全没有交集，不管是影视剧还是综艺真人秀从来没有合作过，那这股恋情风到底是如何刮起来的？
仔细扒发现一些所谓的实锤就是一些同款，比如这样事儿的：
如果只是这样简单的撞衫，那肯定是完全没有说服力的，巧合远远不止这些，据说
二人在同一天出没过一家酒店
，背景沙发是一样的：
还有热情的cp粉扒出了更多的同款，并且提前祝福。
不过关于这些巧合，豆瓣已经非常详细且细致的给出了连环暴击，首先关于二人情人节穿情侣装的撞衫：
神奇的网友甚至扒出这是明星最喜欢住的上海静安香格里拉酒店，只是大家注意了娜扎和吴亦凡而已，其实何止他们俩，很多人都住过的。
但是令阿美诧异的是这次居然很多网友对于这段恋情很是看好，觉得二人长得很有夫妻相，话说娜扎和吴亦凡某些角度的确有相似之处，如果真的在一起了，那以后的娃儿颜值估计得逆天吧。
而且这居然不是第一次被人爆出来二人的恋情。
众所周知，去年的12月25日，娜扎和前男友张翰分别通过工作室公布二人早在10月份已经和平分手，原因是聚少离多。
当时就有网友第一时间提出了质疑，但爆料者一副言之凿凿不接受任何反驳的样子：
不过也有一部分网友是相信的，觉得你看鹿晗和关晓彤也是一副八竿子打不着的感觉，可是人家就在一起了，甚至张继科和景甜都跨界了。
但是没过多久，吴亦凡工作室就登上热搜，针对媒体爆料娜扎疑因吴亦凡和张翰分手的传闻做出了回应：
稍后，娜扎工作室也疑因此事做了回应：
到现在基本可以确认娜扎和吴亦凡的恋情是假的
。
吴亦凡作为归国四子中的一员，回国之后发展一直不错，资源也是顶级，不仅和名导演合作电影，在音乐方面也颇有建树，工作量如此大的吴亦凡怕是没有时间谈恋爱吧。
而且造谣者也是不带脑子，选择毫无交集的娜扎，说服力都不如之前传过cp的赵丽颖呢？话说针对这次的事件，吴赵二人的cp粉非常失望，不少人在微博超话里发帖，一副”虽然我很心痛，但我大度地祝福你们“的姿态。
因为赵丽颖曾经和吴亦凡合作过湖南卫视的《七十二层奇楼》，在节目中吴亦凡作为力量和智慧担当，做任务时对唯一的女士颖宝很是照顾。
并且在之后，二人还在吴亦凡的《想你》mv里，演绎里一段跨越百年的高甜虐恋，因此传了一波绯闻。
但这段当时就给双方招了不少黑，两位正主也早都坚决否认了，不知道这次cp粉还跳出来做什么？
另一主角娜扎和张翰分手后，前一段时间还和窦骁传了次绯闻。
网友们曝光一组和她合作的《十三年三月三十日》的男主窦骁的照片。照片中窦骁手很自然搭在娜扎的肩膀上，而娜扎本人笑得很开心，两个人行为举止非常亲密。
针对娜扎最近被无辜的炒绯闻，惹的工作室动不动就要出来辟谣。
甚至娜扎和老板蔡艺侬都一起登上热搜，就是因为绯闻闹太过，老板都看不下去，站出来替她撑腰了。
话说小姐姐也是非常无辜了，不能不让人家拍戏，不和朋友聚会，甚至不能出门和男性朋友接触了吧，哪怕穿一件相同的衣服都能被拉出来炒绯闻，那以后咋办，只能自己纺线织布做衣服了。
一到夏天就有仙女留言推荐减肥方法
友情提示：微商减肥药就不要考虑了
瘦，我们也要健康的瘦！
黑咖啡减肥法
想必大家都不陌生
很多女星就是靠黑咖啡减肥美容
黑咖啡热量非常低，低到近乎没有热量
美美商城给大家带了麦隆黑咖啡套装，
49元2盒共40条，也就1块多点一杯，
比喝奶茶便宜多了，而且健康减肥。

在这看脸看身材的时代每个人都好拼。
戳
【阅读原文】
了解更多宝贝详情！