让已婚男星亲额头，那个没分寸感的女孩你够了
这段时间，娱乐圈不够太平。

先是杨紫秦俊杰分手闹得沸沸扬扬，后是鬼鬼因为在节目里要求已经结婚的杜江亲自己的额头，被疯狂
吐槽。

综艺《勇敢的世界》中，有一个心跳环节，用语言“刺激”对方，或者让对方撒谎心跳变快，就能赢得游戏。

杜江提出，用问问题的方式来“互相攻击”。

鬼鬼说：我要先跟你老婆说声对不起，这只是个游戏，叫她不要在意。

从这句开始，鬼鬼接连抛下“重磅炸弹”：
杜江一脸无奈，但心跳一直平稳保持在97。

鬼鬼继续发问：

杜江似乎是被问懵了，一时反应不过来。

幸好旁边的杨迪上来解围：“你这个时候不能再迟疑了。”

言外之意：你再不回答，别人都要以为你真的精神出轨过。

杜江这才开口回答：没有。

而自始至终，他的心跳在测试中保持平稳。
紧接着，鬼鬼放出大招：
旁边人开始起哄。
杜江难以置信：玩这么大？

鬼鬼不由分说开始比赛，杜江输了。

他半跪在地上有点不知所措，也许是怕妻子生气，杜江突然对镜头解释了一句：
转向鬼鬼，却一直无法亲下去。

亲额头迟迟无法完成，鬼鬼或许是想赶快结束，突然撞向杜江的脸。

杜江反应迅速地避了一下，鬼鬼最后撞到的是胸膛。

杜江和霍思燕向来恩爱。在节目中，他的表现也无可挑剔。

但鬼鬼提出“亲额头”的惩罚，显然已经越了界。

节目片段放到网上后，许多人表示：就算是为了节目效果，也无法接受鬼鬼这样“调戏”一个已婚男性。

既是尊重对方，也是自重。
2

美国人类学家Edward Twitchell Hall Jr提出过“交际距离理论”：

人与人相处，彼此之间都有一个特定距离。

这样的距离领域可以划分为四种类型：亲密距离、个人距离、社交距离和公共距离。
每种类型也都有具体到厘米的划分，亲密距离则是0到45cm之间。

如果有“非亲密关系”的人踏入这个领域范围，人的心理上会产生强烈的排斥。

例如节目中，鬼鬼主动坐得离杜江近一些，杜江却“退避三舍”。

一边说着：“你不用离我那么（近）……”一边往后挪动自己的位置，拉开自己和她的距离。

只是社交关系，却偏要踏入亲密领域，连身体都会切实反感。

“爱情最令人动心的，在于恋人之间特殊距离的微妙感。”

这种微妙的距离，正是两人关系的最好证明。
 
陈意涵与修杰楷是十多年的好友，男方婚后两人关系依然很好。
 
去年12月，陈意涵到修杰楷家中吃饭，在微博上发出照片。

照片中，陈意涵双手环抱修杰楷和他女儿，却没有出现孩子母亲贾静雯的身影，更没有@贾静雯。

很多人都对他们的“亲密举动”表示不解。

有些事情，的确就是爱人专属。

纵然关系再好的朋友，也不该越界。

摆正自己位置，留出适当距离，否则就是路人看了也略感不适。
 

有人说：心里没有鬼的人，才敢和朋友做这种事情。

但在更多人看来，这就是“打着朋友的旗号玩暧昧”。

德国社会学家Georg Simmel做信任理论研究时发现，信任来源于互动，交换是互动行为中的一个重要因素。

爱情是彼此之间亲密距离的交换，换来的就是信任。
 

为了维系正常的社交，每个人心中都应有一把量尺，知道哪里是分界，并且自发去遵循。

人与人的社交距离划分了多种领域，但这不是否定彼此的关系，而是俗话说的“距离产生美。”
3
 
《纽约时报》邀调查公司Morning  Consult做过一项关于男女交往界限的调研。

结果显示，在受访的5000个美国人中，有53%的女性与45%的男性认为：已婚男女和伴侣之外的异性单独吃饭并不合适。
 
有网友分析说：我们都说美国人开放，但美国人的“开放”更多地体现在对关系和性别多元化的包容程度上，但所有关系的开始，都是建立在平等沟通与彼此忠诚的前提之下。

在调查中选择“不合适”的人，除了对自身声誉与安全的考量，更多的是对对方是否遵守关系忠诚的思虑。

只是单独吃个饭，都有很多伴侣不接受，更遑论其他举动。


爱情是排他的，但凡处在一段长久的亲密关系里，每个人多多少少都会有洁癖。
 
再饱满的情意，也容易被点点滴滴似是而非的猜疑消磨殆尽。

仔细观察我们的生活，就会发现那些爱情顺利美满的人，都懂得如何果断避嫌。
 
没有借口，没有犹豫，只有对仅此一人而已的放肆和深情。

“宠妻狂魔”朱亚文，对待异性的距离感，被称为已婚男人的典范。

节目有抱人的环节，何炅提议朱亚文给吴昕来一个公主抱。

朱亚文想都没想就拒绝了，理由简单而有力：因为我已婚了。 
 

就像电视剧《何以笙箫默》里，当男主的学妹想要他电话号码时，他笑着说：“真是不好意思，我的手机放在我老婆那里”。

微博上有一个关于“男友的副驾驶归属权”的讨论。

有男孩在网上求助：让女性朋友坐了副驾驶，女朋友就生气了，该怎么办？
男生和女友相恋一年，感情很好。

他有一个从初中起就认识的女性朋友小花。三个人在同一所大学，关系都不错。
但一次聚会后，男生开车送女朋友和小花回家，小花提出：想坐副驾驶，因为视野好。

女朋友当时表现平静，但第二天就“一直闹”，要男生以后不要再联系小花。
男生觉得无法理解，坚持他和小花只是单纯的友谊：“那么多年双方都单身而且没好上。”

网友的评论却几乎一边倒地支持女朋友，指责男生和小花：
“副驾驶留给女朋友是默认的社交规则。”

爱情，它是条单行道。

真正爱你的人，不舍得在这条路上左顾右盼。

七夕快到了，给文章点个赞，愿我你都能守护身边所爱，经得起时间考验，耐得住岁月磨炼。


网易新闻沸点工作室《槽值》栏目长期招聘正职编辑/坐班实习生/线上作者，单篇稿费300元-1500元。在公众号后台回复“
招聘
”即可查看。点击阅读原文，即可查看精品课程。

