美国唐人街难创新，落后中国30年！

  旧金山唐人街门楼  
当你走进“天下为公大"牌坊大门时，心情是随着脚步的前进而越发低落，那破旧的牌匾，古老的楼宇，沉淀了太多的历史故事。

那凌乱的街道
沧桑的容颜
昔日对美籍华人那点光辉
刹那间在我心中熄灭


  唐人街一角  
从上图可以看的出来，旧金山唐人街比今天的中国，更具中国特色，在日新月异的今天，
中国的高速发展，已经成为世界第二大经济体国家，然而，在互联网世界里，中国在全球已经遥遥领先于西方国家。
今天的中国已经是高楼万丈，中国人出门都不用带钱包了，拿个手机，就可以出门，打车，购物，吃喝玩乐，非常先进。

但是
有很多中国人以为外国更好
他们不知道在美国生活的华人
出国之后整个人生，倒退30年！

这里的一切，与旧金山市其他区域，
显的格格不入，走在大街上，可以看到，
遍地的
中国小商品店铺，五花百门。
华人在这里形成一个自己的圈子，
吃喝玩乐，自给自足。

在美国的生活就像一个孤儿
也容不进美国高层社会


  中国文化气纷浓厚的街道  

在唐人街里的华人，他们把中国的文化和精神，发辉得淋漓尽致，在高科技的今天，却越陷越深，终究一天，这种差距，
我们将无法想像。

把
中国小商品
运到美国
但是，我们运送不了
中国互联网发展的大智慧
这里的华人衣着普通，工作和生活的地方非常之简陋，他们省吃节用，吃苦耐劳，和生活在中国的国人相差极大，在这里华人不讲究派头，没有攀比之心，就算你开500美元的二手车，都没有人取笑你。
街道，房子，
商店，广告牌
每家每户
都保持着当年
开业第一天的样子

  我该如何存在  
这是超级演说家里面，其中一节的演讲内容，刘媛媛励志演讲我该如何存在，视频里面的开始，刘媛媛说：我不是来适应社会的，我是来改变社会的。
但是华人，在美国该如何存在！
出国后本以为选择会比在国内的时候更多，但是，来了才知道，大多数人只
能做餐馆，按摩，美甲，出租车。如果说华人不够努力，那也不是，出国后的华人比在国内更能吃苦，因为在异国，真的很没有安全感，再加上人生地不熟的，很多人的生活都只是默默地工作赚美元。

最近小编在网上收集了一些资料，内容主要是美国华人生活写实，从最深层的剖释海外华人的生活现状及人性心态。
大家来看看中国同胞是如何评价我们的，下面内容，不代表本公众号立场，小编拿出来，只是让大家思考一下，用外人眼光来看待自己，到底有多少真实的成分存在，再看看自己是不是也被写进去，是对还是错？

原来所谓的美籍华人过的生活，居然是我们30年代的生活。那些已经拥有了自己商店的状况好一点的华人老板，店面也是破旧不堪，一看店面几十年来就没有改变过。美国全民刷卡，而那些陈旧狭小的华人餐厅，为了避银行手续费全部“CASH ONLY”，忙碌的华工在餐馆里就是陀螺一样的旋转
。
当我和这些美籍华人面对面，我不但丝毫没有一点羡慕的感觉，相反心生一丝怜悯和一丝优越感，觉得他们应该是多么的羡慕我。我想在多少华人心里，其实那么的深深后悔过，但是嘴上还是满口的美国天堂童话，以平衡心态自欺欺人。

抛开那些超级富豪家庭来讲，就一般的中产阶级人家，真可谓一人出国，祸害全家。很多人在中国本来可以过着非常富裕而悠闲的生活，而移民到了美国之后，花光了父母一生的积蓄，事业上还要从零开始。在美国读一流大学又找到体面工作的那些华人白领，高级人才，毕竟是凤毛麟角。
而绝大多数中国人，无论是投资移民还是技术移民，无论是政治庇护还是非法偷渡，只要不是家产上亿的超级富豪，生活档次基本上没有什么差别。那些能拿出50万美元投资移民的中国人，到了美国之后再买了房子，基本上也所剩无几了。要想继续的生存下去，也必须出去工作。美国最便宜的批发超市COSTO，80%都是中国人在抢购，我知道他们看上去普通，其实在国内个个出身富裕的家庭，只是在美国，沦落为底层，不得已而为之。

美国工作很容易找，当然是底层工作，中国底层工作也很容易找。就像中国缺农民工一样，美国更缺农民工，而这个世界任何一个角落，有身份的工作都不缺人。可是农民工的地位和感受，哪里都是一样的。我们看农民工什么样，白人看我们就什么样。白人打心眼里歧视你，但不会让你看出来，表面上对你有礼貌，那是他们自认为自己有修养的表现，而不关你的事，但在内心深处白人仍然是高人一等的优越人种。
就好像我在旧金山看见到处都是忙碌的中国人，中国人密度之大让我瞠目结舌甚至不敢相信这里是美国。可是当我去迪斯尼和环球影城，又很少能够看见中国人，于是我推测中国人都在忙碌着，娱乐的都和我一样是游客。也许他们并不急，也许他们想先稳定下来再享受，只是不知道这个期限，会是多少年。一个唐人街老移民对我说，美国唐人街这里照中国差的远，别看那些中国人回国总是穿戴光鲜，其实在这里，他们的生活压力非常的大，很多人都是超负荷的劳动，尤其是黑工，简直就是昔日的黑人奴隶。

一个取得工作签证的劳工亲戚曾对我说，父母在这边生活，可以多活十年，因为水好空气好。我一直都很羡慕，以为移民再申请团聚是孝顺老人，直到亲眼看见老人在异国生存的悲凉。当然，不排除老人自己心态上不这么想，但凄惨的现状却是客观存在的。在中国已经退休的年纪，本来每天可以逛公园跳舞或者遛鸟打太极，可是到了美国，一切的乐趣没有了，有的父母还要为了减轻子女的负担而打工补贴家用，心理上却要不断的安慰自己美国多么多么好。
客观的分析下，要么终日照看婴儿要么打工，相对于遛鸟和跳舞，究竟哪一种才是对父母的孝顺呢。只怕等到真正在美国稳定和扎根，可以兑现当初幻想的时候，父母也被奉献和剥夺的差不多了，人生有几个十年，父母更有几个十年。当你掏空了父母的积蓄，累垮了父母的身体，到头来只是给父母编织了一个黄粱美梦，你还能说自己是孝顺吗。即使待到功成名就，也只怕应了中国那句老话，子欲养而亲不待，下半生都无尽的惭愧。



以我家那个亲戚来说，父母大学教授，退休每人月薪7、8千元，这在国内是多么让人羡慕的生活水平。可是因为送子女出国，倾家荡产，如今的生活水平就是农民工的水准。本来是应该让父母安享晚年，可是如今的安享，却变成了一种期盼，就是子女稳定后申请父母以后移民美国，美国对老人的福利是多么多么好。然而有没有考虑到，父母晚年的安享由客观存在，变成了主观心态。很多国人在国外有了工作生了孩子貌似稳定了之后，申请父母过去长期居住做免费保姆看孩子，自己好出去工作。

过去在我看来父母去国外度晚年，又能享受家人团聚的天伦之乐，是非常幸福的。然而这次美国归来，我终于认清了父母在国外的生活并不是安享，而是一种牢狱，是心甘情愿为了自己的子女而坐的监牢。语言不通，没有朋友，没有交流，只能照看孩子操持家务，甚至终日不出门，这样的日子枯燥而变态，绝对不是孝顺，而是对父母是一种残忍的虐心的折磨。



能在美国坚持生活下去的普通中国人，并不是真正的客观上拥有了很多，而是完全是一种心态，和不断的对自己施加的谎言。这个谎言就是美国天堂梦。那些新移民不断的重复着说美国好，美国人好，有素质，美国服务好，有礼貌，美国环境好，没有雾霾。可是如果你追究问下去，他们根本就说不出美国具体好在哪里，一切都只是想象而没有真实的证据和明显的效果。

美国人的责任感和秩序感极强，那种责任感让中国人根本就受不了，中国人处处受拘谨，事事小心，说话都不敢理直气壮，怎么会比自己的国家更加自由呢。美国服务好，有礼貌，可是美国的小费不是让多数中国人抱怨和心痛吗，在中国你给服务员小费，保证伺候的你更好。美国水好，味道上你喝出来了吗；空气好，闻出来了吗。而且在美国城市中心，旁边过着汽车，行人走在马路上，你就真的闻不到尾气的味道吗，美国的城市和中国的城市感受上根本就一样的，区别只是主观心态上的区别。环境好只是郊区，中国郊区除了少数污染灾区，大部分也是一样。



饮食的差异是最不容忽视的文化差异的一部分。我在美国最不开心的就是吃饭问题，好在我一直在朋友家里吃中餐。而美国满街的快餐全部都是汉堡薯条热狗，高热量高能量而且高甜度。我在美国超市买了各种饮料，奶茶咖啡等等，在国内都是我的最爱。结果在美国我根本就无法下咽，甜度保守估计是中国的三倍以上。后来我买了一大瓶子矿泉水兑着那一小瓶的奶茶喝，才觉得甜度勉强可以接受。

在中国我最喜欢美国风味冰淇淋，在美国终于可以吃到最正宗的美国冰淇淋，却发现甜的要命，奶昔简直可以齁死人，莫非美国的糖不要钱么。结果在美国第三天，我就发现虫牙犯了，疼了一夜。后来的几天一直没有喝饮料才慢慢的恢复。而顿顿吃汉堡仍旧是最难以接受的饮食文化。想上街吃碗普通的盒饭，只能在唐人街找中餐馆，在唐人街转悠了3个小时，却怎么有找不到前一天晚上偶然路过的叉烧店。最后还是不得不无奈的吃了热狗，大粗香肠厚厚的肉不知道实惠过中国多少倍，但却难以下咽。



如果饮食还可以忽略，那么真正的文化差异主要是语言障碍和交际障碍。中国移民不可能在美国有像中国那些交心的真正的朋友，因为你根本不会知道白人心里怎么想。和他们交流没有问题，和他们工作没有问题，和他们一般交往也没有问题，但交心那是绝对不可能的。忽略歧视不说，文化的差异也注定了不可能和白人做朋友。

美国注重保护隐私，在中国人眼里芝麻大的事美国人也认为是隐私的侵权，根本无法和他们交流，更别提一起喝酒谈天。语言也有一大问题，我知道很多中国移民语言都非常OK，但即使你英文再好老外讲话也要用心听，毕竟不是母语，不是ABC，怎么会熟悉到和母语没有差异。而对于父母来讲，语言和交际简直就是灾难。所以很多父母给国内亲友打电话，一打就几个钟头，那是他们唯一可以诉说和表达的方式了。


很多中国移民倾家荡产在美国定居，说为了下一代的成长和教育，起初我也这么认为。然而来了之后，发现不是这么的简单。美国尊重人才，你真的有能力到其他人无可替代了，和你是什么颜色的人无关，和你是哪个国家的人无关，和你是ABC还是新移民都无关。只是大多数人都不是那么唯一，如果父母在美国底层而且辛劳，不可能有太多的精力和时间来培养子女，而且子女也不可能成长的如想象一般的有自信。

我见到多数ABC仍然过着底层的生活，做着辛苦的工作，即使一句汉语不会讲英文母语水平那又怎么样。如果有钱送白人学校我就不知道情况是不是好一点跟着漂白了，如果送华人学校，就还不如在国内送子女去好一点的小学，更多的精力培养子女，让子女自信而无压力成长。我们虽然小的时候听了很多谎言，但这并没有影响我们健康的成长为一个有思维的人。中国的教育的确有很多弊端，但仍然培养出那么多优秀的人才，不要将平庸的资质怪罪于社会，人才哪里都可以成长。


美国的确没有那么好，但美国最好的地方就是大学。我参观了斯坦福大学和一个普通社区大学，对美国的大学非常的赞赏。虽然对于美国移民我十分的反对，但是对于在美国读大学而后移民，我还是比较看好。毕竟经过几年的大学生活，学到了本领，磨练了阅历，融入了文化，熟悉了语言，日后凭借自己的本事找到了工作，这些就充分的证明了你是人才有实力移民融入主流社会而不会有太大的压力。

但大前提就是家里一定要有钱，当然太有钱的人没有留在国外工作的，都是直接回国继承家族企业，他们在国外纯粹增长见识而已。所以这里的有钱，只要能够支撑你全心全意的完成学业就够。如果没有钱就一定要有超过其他人很多倍的本领和能力，申请到奖学金，申请到教授的赏识和支持。如果平庸，就不要来，如果不是学习的材料，也不要来，如果是花钱又不学习的材料，那来美国就是一种更深的堕落，对于父母就是一个花钱的无底洞，是全家的灾难。


美国之行对我来讲意义非凡，因为我终于真正的见证了中国平民在美国的生活状况。我用悲惨来形容，我相信他们不会承认，但在我看来客观上却是如此，也可以理解为我一家之言。除了超级富豪和超级人才，绝大多数人永远的二等公民永远的边缘化。美国虽然是一个高福利低物价的国家，但和底层百姓二等公民没关。美国虽然是一个高度民主文明的国家，但和文化语言不通的有色人种仍然没关。



我也终于真正的深刻的认识到共产党其实是多么的伟大，“没有共产党就没有新中国”这句话凝结了多少复杂的感情。也许只有不断的讽刺共产党才能让那些移民不后悔，也许只有不断的把中国看成人间地狱才能让他们心里得到宽慰。我一直以为移民是一件幸福的事，今天才发现移民是全家的灾难；我一直以为我这样的知识分子生活的多么的痛苦，今天我才发现我简直就是世界上最幸福的人！我的父母退休后自由自在，自己有积蓄想怎么花就怎么花，每天和朋友们到处欢聚畅谈，哪里新开了饭店洗浴就去体验，大声讲话不会有所顾虑。我有一份稳定的工作，虽然工资不高，但是难得有富余的业余时间可以去四处旅行。虽然领导有时候专制但不至于把我开除。虽然我有不满但总能调整自己的心态和更正自己的缺点。天下之大，到处都有栖身之所，却天下之大，无处可替代家的温暖。
以上内容不代表本公众号立场
  如果喜欢看我们写的文章  
请扫下图二维码谢谢关注+分享