以龙哥事件为引辨析本土黑道的历史演变和成因发展
根据词条解释，黑社会是指指社会上进行犯罪活动及其他非法活动的各种有组织的黑暗势力，如反动帮会，流氓、盗窃集团，走私、贩毒团伙等。
    由于本人特殊的成长历史，儿时的我经历了居住所在地最灰暗的历史时期，从小到大的玩伴半数以上都不同程度的受到了法律的制裁，常年耳濡目染的经验也让本人对于所谓的黑社会有着更多感性的认识。记得小时候，大家伙都是十来岁的孩子，因为性格的使然有的孩子会表现的皮一些调一些，有些则表现出比同龄孩子更强的攻击性，以大欺小倚强凌弱的现象也比较普遍的出现在校园里，在这个时期谈不上什么地痞流氓，黑道白道的，用今天的话说至多就是一些问题少年。伴随着我这一代的父辈们因为工作的原因常年在外，这批孩子们在家庭教育方面或多或少都会有一些缺失，套用今天的标准，我儿时的那群伙伴们就是今天地道的留守儿童。
    随着年龄的增长，到了十二至十五岁区间的时候，小时候的部分小霸王们就基本脱颖而出了，他们通过更狠的拳头和更野的心理逐渐通过丛林法则站在了某种秩序的上游，然后社会上一些较大的闲散人员就会把他们收罗为自己的小弟，带着他们往更专业的道路上前进。基本上这个时期也是个体发展的叛逆期，加之早前家庭和学校的无力，这群少年便在某条道路上渐行渐远，他们的胆子也日益强大，打斗武器也从传统的拳头砖头逐渐升级到自制管制刀具，而且也会组织或者参与组织性和目的性准确的械斗中去，通过这样的练手，会让他们更加充满血性和冷酷，间或还会涉及到诸如盗窃、抢劫等其他的违法犯罪活动中去。
    而十五至十八岁时期，则是一个人在黑道发展的核心时期，要么末尾淘汰回归常规，要么急剧发展快速提升。因为经历了前些年的积累和成长，无论在生理上还是心理上都达到了一个较高的发展基础，在一些常规的诸如盗窃、抢劫、斗殴等违法犯罪行为上，基本都是个中老手，而且在这个时期各个团伙中的带头大哥会比较清晰，往往都是由该团伙里最心狠手辣的人担当，在带头大哥的带领下，各个团伙的组织性更强，目的性更明确，已经由过去的盲目行动变为有意识的行动，诸如打压其他团伙、抢地盘、增加团伙的经济收入等。
等到十八岁以后，由于团伙成员都有着丰富的经验，沉着的心理素质，明确的内部秩序、熟练的各项技能以及一定的江湖名望，所以基本上就是在各种违法犯罪的道路上稳步前行。不过由于其常年积累的案底和无法低调的名气，也会成为公安机关重点盯防和打击的对象。所以就我看来，任何一个从小到大从无到有的团伙，当好不容易达到巅峰的时候往往存活的寿命也就在两三年之间，就会被当地警方彻底打掉，最终经过检察机关及法院的流程后上山下乡接受劳动改造教育。
借用孔二狗关于其写《东北往事黑道风云二十年》的一段感触“八十年代的时候大家都是为了义气，古典流氓阶段，挺像中国古代描述的大侠。第二阶段，他们没有形成组织，不知道怎么赚这个钱，怎么得到利益，是拜金阶段。第三阶段，他们既然通过自己的暴力手段得到了一定的资本，组成了一个机构，去赚更多的钱。这是黑社会前期。第四个是黑社会，和官员勾搭起来。”关于这段本人的体会实在非常深刻，因为本人的年龄原因，我以及儿时的玩伴们正是看着第一阶段，经历了第二三四阶段成长起来的一代，所以我本人对于所谓的混混、流氓、黑社会并没有什么恶感。
然后再简单谈谈本人对于天朝黑道的认识，其实大家都清楚，毛爷爷治理时期就是扫除一切牛鬼蛇神，封建民国时期遗留下来的土匪黑帮早就被人民民主专政的铁拳锤成了渣渣，所以在上世纪八十年代以前，在大陆范围内是不存在什么真正意义的黑社会集团的。自打改革开放以后，人们的思想得到了极大程度的解放，善的恶的人性也随着改开崩然而出。特别是海外及港澳台文化的大量输入，使得当时的人们对于各种新鲜的事物有了大开眼界的感觉，对于黑社会的重新认识也就是通过对天朝之前诸如杜月笙、黄金荣等的传说加上对海外及港澳台黑帮模式的初识融合而成。所以拥有此种潜质的群体们就在自身的实践过程中逐渐借鉴和模仿他们，从而形成具有中国特色的社会主义具有黑社会性质的团体。
但是由于我国特殊的国情和文化，每一个团伙都是由其所成长的村、乡、镇或者区本土发展起来的，自成一派，本地成员组织非常紧密和熟络，与外界（其他村、乡、镇及区）的交流远达不到本地的程度，互相之间可能会有合作关系，亦可能是仇敌关系，哪怕某团伙逐渐做大做强，也最多能够横行村、乡、镇或者区，在所在地高一级的行政地区范围内有影响力，绝难发展到全省闻名（全国范围内普遍现象，东北等个别地区略有个别意外）。所以无论怎么发展都不可能发展成为意大利的黑手党、日本的山口组、香港的新义安以及台湾的竹联帮那样的统领全国全地区，成员遍布四野的具有极大体量和极严组织的黑社会帮派。
分析了半天成因和历史，再来看看新京报此前报道，8月28日下午，江苏省昆山市震川路发生一起刑事案件，造成一人死亡一人受伤。现场视频显示，事件源起一起行车冲突，一辆宝马车与一辆电动自行车发生纠纷，宝马车上走出的一名男子，在对骑电动车的男子进行推搡后，回身至车内，取出一把刀。另一角度的监控视频显示，“宝马男”多次用刀背拍打骑电动车男子。两人在纠缠中，“宝马男”手中刀具掉落，被身穿白色衬衫的骑电动车男子捡到，并使用砍刀“反杀”。昆山警方事后通报称，“宝马男”与骑电动车男子因行车发生口角，后者捡起前者掉落的刀具，将其砍伤致死。
再回到最近热议的龙哥砍人反被杀的新闻说说，【昆山纹身男刘海龙生平事迹】
2001年7月因犯盗窃罪被北京市东城区人民法院判处有期徒刑四年六个月；
2006年9月7日因打架被江苏省昆山市公安局处行政拘留五日；
2007年3月因犯敲诈勒索罪被江苏省昆山市人民法院院判处有期徒刑九个月；
2009年5月11日因犯故意毁坏财物罪被江苏省昆山市人民法院判处有期徒刑三年；
2014年5月13日因犯寻衅滋事罪、故意伤害罪被江苏省昆山市人民法院判处有期徒刑二年二个月。
2018年3月，被昆山见义勇为基金会授予“弘扬社会公德，匡扶社会正义”见义勇为好青年。（据传这次获奖是因为其举报了贩毒人员）
2018年8月，因无故滋事、持刀伤害他人被当街用自己的刀被反杀
从这份简历表中可以看到，作为一个想要成为黑社会的成员，他的社会实践经验可以说是够格了，然后站在龙哥的立场上来谈谈这次殒命的几处作为一名合格的黑社会成员会如何处理：
一、龙哥兄弟驾车行驶在非机动车道本来就是常规的交通道路法违规，导致与该车道上骑行电瓶车的于某某发生剐蹭，后与其发生口角是为导火索。
注：合格的黑社会成员普遍比较遵守交通规则，如果因为有急事变道行进在非机动车道，如遇前方有车正常行驶也不会直接上去追尾，最多鸣笛示意，一般普通市民回头看到豪车（他们的车都不差，你们懂的），且座驾里都是面相异于常人的汉子大多都本着多一事不如少一事的心态靠边避让，如果遇到个别有些轴的行驶人，他们也最多在车内骂骂娘然后伺机超车，而不会直接怼上去然后下车教训。（别问我为什么知道，因为我坐过他们的车遇到过类似的事）
二、下车发生口角的是龙哥的兄弟，龙哥开始并未下车参与，因为于某某面相老实，一看就是那种人畜无害的普通民众，在两个兄弟下车拳打脚踢于某某也并未还手，最多只是进行语言回击。
注：当事情发生到这一步的时候，合格的黑社会成员下车后也会与其口角，如果于某某不示弱依然你来我往，也会发展成为街头斗殴，但是在2V1，而且还是经历了若干年街头斗殴实践出来的成员，还在人数占优对方不敢还手的情况下应该在两分钟内解决了战斗，而不会迫使坐在副驾驶的龙哥亲自出马。
三、龙哥出马以后就不满足于用拳头来解决眼前这个愣头青了，而是直接从车内摸出砍刀冲向于某某。
注：合格的黑社会在没有具体任何和行动的时候车内是绝对不会携带任何管制刀具，最多就是棒球棍和甩棍这种常规武器。因为他们经年累月的同公检法打着各种交道，虽然他们在法律理论上比不上那些高等院校的专业人士，但他们在司法实践上的经验恐怕连很多法律专业人士都要望其项背，所以他们永远知道在这种意外情况下非要出手的时候应该使用以及怎样使用工具会对对方带来最大的伤害和对自己带来最小的法律后果。所以不论是长刀还是匕首，除非你要置对方于死地，否则合格的黑社会成员是不会使用这样的器械，大多都会就地取材。
四、龙哥手持长刀冲向了于某某，并对于某某隔空比划了几刀，后见于某某居然不退却，又朝于某某身上比划了数刀（应该没有造成什么实质性的伤害），随后不慎脱手，被于某某拾刀反杀。
注：合格的黑社会如果在小弟与路人争执且不能平息这场毫无意义的小摩擦的时候，一般都会出击安抚而不会亲自上阵，看了看龙哥是 82年生人，算起来已经虚岁37了，一个人从混混历练成黑社会成员基本也要花费十几二十年，到龙哥这个年纪了，除非非常非常特殊的原因，基本接近四十岁的黑社会是不会亲自提上阵了，更别说为了这种莫名其妙的屁事。
综上所述：龙哥虽然有满身的纹身，指头粗的大金链子，宝马豪车，刀具枪支（后经警方搜查在其车内发现管制刀具和土铳）以及常年的监狱历练，但通过这次意外挂掉，我们可以发现，龙哥一没有做管带大哥的气魄和素质，在一件没有任何经济意义上的琐事上不但没有安抚反而火上浇油升级冲突；龙哥二没有过硬的身体素质和持械斗殴的基本素质，通过此应该能够看出其虽然貌似在道上混实际上可能就是个南郭先生；龙哥三没有冷静的心理素质和观察力，在其丢刀被人反扑的时候既没有正确的判断出对方的决心和意志也没有为自己选择好正确及时的逃生路线，完全不明白留得青山在不愁没柴烧的基本道理，再一次证明其并没有过硬的江湖经历；龙哥四不具备基本的大局观和政治意识，在当下全国范围内轰轰烈烈的开展扫黑除恶的总体行动下，居然还如此嚣张跋扈恣意妄为，就算今天这场以外没有命丧黄泉，也会因为这次事件再次被无产阶级专政的铁拳砸烂他的狗头。
所以，真正成熟的黑社会组织及成员都会温文尔雅，不会在毫无经济效益的事情上投入过多的精力，大部分人也能在大部分时间遵守基本的社会秩序，更不会光着膀子露出满身的刺青在大街上等公众场合招摇过市……因为他们都明白一个最简单的道理：做人要低调，闷声发大财。而龙哥这样的一把年纪还玩成这样的，别说不是一个合格的黑社会了，就是一个地痞无赖他都不称职，所以本人在此要引经据典，拨云见日的帮真正的黑社会辩个白，龙哥真的不是黑社会，黑社会都不会吸纳这样的大SB，请各位吃瓜群众不要因为龙哥对黑社会产生不必要的误解！
大家都熟知水浒传中，杨志怒杀牛二那一段，在这一段中牛二就是一泼皮无赖，大家都觉得他的被杀是大快人心，而杨志则是标准的黑社会。大家觉得水泊梁山会收下牛二做一百单八将吗？同理，正儿八经的黑社会也不会收下龙哥这样的货色！