重磅！刚刚【汕尾-深圳】成功实现合并，8万汕尾人一夜全成深圳人！【句容-南京】要跟进？
不！
你在汕尾也可能将被转为深圳户籍了！

8月22日，深圳市副市长王立新公布了一个重磅消息公布。就是深汕特别合作区横空出世，即汕尾划了468.3平方公里给深圳规划和发展，这个地方的居民也要全部转成深圳户籍。 
消息一出，有研究人士认为，深圳市委市政府的实际管辖面积从1997平方公里变成了2465平方公里，刚好等于东莞的面积，而扩大了468平方公里，
。
这对于土地极度紧缺，甚至要填海，但我国将全面停止新增围填海项目审批消息传来时，深圳来说，简直就是雪中送炭！深汕特别合作区表现抢眼，上半年，全区固定资产投资增长44.5%，全区纳统在库的投资额在五千万以上项目有59个，在深圳交出的上半年各区经济排名中，深汕特别合作区名列前茅。



王立新表示，作为粤港澳大湾区的重要引擎，深圳有很多发展机遇，比如说深汕特别合作区。
“我们正在规划一条专线的高铁和高速公路，直通深汕合作区，这在国内还是比较罕见的。我们叫飞地经济。
这个地方的居民要全部转成深圳户籍
。”

深汕合作区居民全部转为深圳户籍，这也意味着深汕合作区又迎来重大利好！
深汕合作区位于汕尾市，与深圳之间隔着惠州市惠阳区，距离深圳120km，将近1个半小时车程；距离汕尾市区60km，将近50分钟车程。

深汕合作区区位图▼
图片来源：米宅
图片来源：米宅
实际上，此次王立新透露的居民户口转成深圳，正是《工作方案》规划到的内容。《工作方案》指出，核定鹅埠镇、小漠镇、鲘门镇、赤石镇（含圆墩林场）改设街道的编制职数，
。
这也意味着深圳接管合作区破除体制上的障碍，真正实现接轨
。另外，还包括人财物，房屋土地、债权债务移摸底调查、交接管等。
另据南方都市报报道，目前镇改设街道的工作仍未正式落实，镇上还未重新挂牌。并从深汕特别区当地居民处了解到，
关于当地居民转深圳户籍一事从去年起就在当地广泛流传，而传言中是当地的户籍人口才能转为深圳户籍
。
今年2月份，《关于深圳市组织实施深汕特别合作区体制机制调整的工作方案》已经正式印发，该工作方案中就已提到，将开展居民身份证、户口本的更换工作。数位当地镇上的干部今日（8月23日）向记者表示，尽管开展居民身份证、户口本的更换工作传言已久，但截至目前并未落地。
“应该要等重新挂牌，前面加上深圳两个字了，其它的事情才好开展。”据当地镇上干部介绍，目前深汕特别合作区还没有重新挂牌（标志着正式划入深圳），关于当地居民何时转为深圳户籍，目前镇上也没有收到相关的确切消息。

汕尾人全部转入深圳户口的消息发布以后，也引发了网友们的讨论。
这个消息出来后，很多人都联想到了句容同南京的关系。

目前宁镇扬一体化，句容同南京的联系越来越多，也实现了许多的规划，宁镇两市为此还打造两个毗邻地区的“先行区”：
将被作为科技城打造，形成宁镇之间的副城。
则主要发展临港产业。南京市政府审议通过的《宁镇扬一体化报告》中也明确提到：协同开发
站
前空间，建设宁杭轴线跨界新城。

宝华向北可以辐射到扬州仪征，向南辐射镇江句容，南京仙林则是大学城，是科教创新中心，向东可连接镇江主城区，因此通过打造“仙林-宝华”副城，可体现宁镇扬一体化都市圈的功能，实现宁镇扬一体化的效应。
在2017年的“句容郭庄空港新区宜居投资价值研讨峰会”
南京大学城市科学研究院副院长胡小武指出：
句容宝华目前有4.47平方公里纳入南京储备发展规划
，下一步郭庄也有可能纳入储备发展规划，这是省、市里面都在推动的示范区。郭庄未来最主要的城市发展形象就是宁句同城发展的示范区之一。

有不少人赞同句容并入南京的观点，甚至觉得刻不容缓。
句容南京两地空间距离近，民俗、生活习惯都有着相似性，同城化发展也确实很明显。
句容喝的是南京水厂自来水，烧的是南京港华燃气的天然气
。
”。

在相关政策上，句容与南京同城化发展的趋势也不断加强，如2014年8月份，江苏省发布了《宁镇扬同城化发展规划》，
明确提出了南京、镇江、扬州三市要在2020年实现完全同城化，句容作为先行区打造
。

2015年3月18日，南京政府发布《健全南京都市圈协同发展机制改革实施方案》，
南京将重点推动南京东部与句容同城化融合发展
。

尤其是在交通规划建设方面，宁句一体化的步伐迈的越来越大，南京市规划局在《南京江宁区近期建设规划2015—2020》公众意见征询公文中，将宁句城际（即S6轻轨）列入江宁一体化交通运输建设体系。宁句城际（S6轻轨）始于马群换乘中心（与地铁2号线对接），主线止于句容，建成后，从句容到新街口，只需要一个小时！

其实，不管【句容-南京】跟不跟进，
都可以看到两地的融合在加剧
。
