昆山砍人案宝马男身份大起底 所在组织曾系快手网红“天安社”
8月27日，
昆山发生了一起因随意变更车道，
汽车和电动车车主发生争执
而引发的恶性砍人事件。
事情走向出乎意料，
引发全网关注。
一件小事引发的血案

8月27日21时许，在昆山市开发区震川路、顺帆路路口
，一辆宝马车等红绿灯时，开向右侧的自行车道，与一辆等红绿灯的电动车发生了碰撞。


接下来，先是宝马车左侧后座下来一名白衣男子，随后右侧也下来一名黑衣女子，女子接过还在错愕中的电动车骑手的电动车，把车推到马路牙边上，并跟电动车男子说了几句话。


这时，白衣男子也过来看看情况，黑衣女子转身把白衣男子劝走，于是，二人走回车前。


然而，就是此时，宝马车司机下车了，一下车便怒气冲冲，快速走向电动车骑手，白衣男子拦了一下没拦住，宝马车司机过去就动手打了电动车男子……

电动车男子一直很理智地忍让着宝马车司机，白衣男子也在一边劝架，已经上车的黑衣女子也跑下来劝架。可是宝马车司机一副不依不饶地继续踹打电动车男子，他继续保持着克制……


这时，宝马车司机转身跑回车旁拉开车门掏出了一把砍刀，快速跑向电动车男子，挥砍了过去。


电动车男子也毫不示弱，敏捷地防卫着。过招期间，宝马车司机的刀脱手，二人急忙去抢，刀落在电动车男子手里。抢到刀的电动车男子，立即回砍数刀，受伤的宝马车司机开始躲避，电动车男子仍追着砍。

完整版正面监控
视频在此，点击了解：



警方官方通报：
骑车男子受伤 宝马车司机死亡
      
8月28日，昆山公安局官方对此发布了通告，冲突中双方都有受伤，（宝马男）刘某某经抢救无效死亡，（骑车男）于某某没有生命危险。于某某已被警方控制。


此事一出，立即火速上了微博的热搜榜。

网友热议焦点：
骑车男是正当防卫还是防卫过当
针对该起案件和视频，网友们引发热议，多数网友认为宝马男手持长刀砍人，骑车人在躲避过程中捡起掉落的长刀反击，是
正当防卫
。也有网友认为骑车人追砍宝马男并致其死亡是
防卫过当
。

在这次案件中，对于宝马男的死究竟骑车男是否该承担责任还要看骑车男是否构成正当防卫需要看是否构成正当防卫的条件。

根据《刑法》 第二十条规定，为使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行中的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。

以下是几位律师对于这个案件的思考：

北京市炜衡律师事务所律师周浩：
正当防卫
刑法第二十条第三款规定：“对正在进行的行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属防卫过当，不负刑事责任”。这是刑法赋予公民的无限防卫权，意味着面对危机人身安全的不法侵害，我们有权采取防卫行为，即便造成不法侵害人伤亡，也不承担责任。
本案中，宝马男持刀砍人，社会危害严重，对于骑车男来说，是正在进行的行凶，面临生命危险，因此骑车男捡刀反抗应当是正当防卫。
北京泽永律师事务所的律师王常清：
正当防卫
骑车男开始捡刀反击直至宝马男倒地，明显属于正当防卫。因宝马男持刀行凶，骑车男有无限防卫权，因此不存在防卫过当的问题。有争议的是，宝马男倒地后骑车男继续追砍是否属于正当防卫，这就要考察当时所处环境及骑车男此时的主观意图。
宝马男被连续刀砍，宝马男虽倒地但并未倒地不动，而是向宝马车处挣扎，依当时当地骑车男的主观上可能的判断，很难确定宝马男已经失去了伤害自己的能力，其为了保护自己安全继续攻击宝马男，应当按正当防卫无罪处理。如司法机关认定防卫过当，也应大幅减轻处罚，比如判处缓刑。

王亚林刑辩团队律师曹富乐：
正当防卫的第四点条件是本案的焦点

因为所披露的重要信息有限，仅从视频中显示的内容来看，骑车男构成“防卫”无疑，但是否属于防卫过当是辩护双方争议的焦点。他究竟是否属于“无过当防卫”。无过当防卫也必须首先满足正当防卫的条件：1、有不法侵害行为发生，2、不法侵害正在发生，3、针对不法侵害人，4、正当防卫不能超越一定限度。显然本案的行为人满足以上条件，我认为“必要限度”应以制止不法侵害所必须为标准。至于是否“必需”则应全面分析案情来判断。


北京市亚太律师事务所合伙人周保民律师：
防卫过当
如果仅凭视频中显示的内容来看，骑车男涉嫌故意伤害致人死亡。周律师表示，视频中骑车男持刀反击后，宝马男已经逃窜，但骑车男仍持刀追砍，虽然视频中看砍的不是致命部位，但砍了很多刀，这已经超出了正当防卫的范畴。
周律师表示，故意伤害致人死亡的刑期一般是十年以上至死刑，骑车男并非蓄意作案，凶器也不是他本人所持有，这些会在法院开庭量刑时予以考虑。
四川君合律师事务所律师杨双瑜：
防卫过当
属于防卫过当，构成故意伤害。因为在宝马男已经跑走时，骑车男仍然追砍。具体情况还要根据案件的证据，目前只能从监控视频分析，本案需要查清的事实：当时宝马男用刀砍骑车男时的伤害程度，是否意图伤害还是只是吓唬？骑车男在砍宝马男第一刀时，是否已经让宝马男丧失了抵抗力？

广大网友也纷纷发表了自己的看法。
正当防卫：
防卫过当：
起底宝马车主身份 曾是快手网红“天安社”成员
被杀的“宝马男”的身份随之也被曝光。据网上曝光消息，持刀砍人反被杀的“宝马男”真名为“刘海龙”，今年36岁，是甘肃人。此前，刘海龙曾多次因抢劫盗窃敲诈等罪获刑。自2001年至2014年，刘海龙至少五次被捕，刑期累计达到9年半。
而刘海龙所在的组织据传是一个名叫“天安社”的组织，据悉，其组织庞大，粉丝众多，入社必须先纹身。主要生活来源“放贷”和“中介”。
据网友爆料称，天安社其实是一个中年男性短视频Cosplay团体，早期致力于在快手上扮演社团故事，曾经的快手天团。被贴上浅薄、低俗、LOW标签的天安社，是一个高调而隐秘的网红团体：它由近百个以“天安永某”的注册名的账号组成，坐拥数百万忠实粉丝。常在一起裸露纹身喝酒，去年开始拍黑帮小电影，后快手被整顿，天安社过气……
同时更传奇的是，据网友爆料，刘海龙还在今年3月荣获“昆山市见义勇为”荣誉称号，该说法也得到昆山市公安局见义勇为办公室工作人员确认。
对于这件事
你怎么看？
欢迎留言给小凤君
参与讨论。