突发！特朗普发动大反击，美国面临崩溃！
黄生 红德参考  


今天晚上，特朗普终于反击了，在福克斯电视台采访他的时候，口出狂言：有本事就来弹劾，如果他们敢弹劾我，市场将会崩溃。

现在全世界的目光都集中在特朗普的身上，因为他目前处于重大的危机之中，几个心腹都已经身陷囹圄，自己的总统宝座蒙上了浓厚的阴影。

特朗普的前国家安全顾问弗林，已经承认在通俄们调查的时候做了伪证，希望通过与检方合作，减轻自己的刑罚。

弗林是最早被调查的特朗普白宫高级官员，也最早离开白宫，但是弗林最近的处境不妙，开始想自保。

然而就在同一时刻，特朗普的另外两名干将也出事了，一个是竞选经理马纳福特，另一个是私人律师科恩。

马纳福特本身就在乌克兰、俄罗斯发迹，与乌克兰的关系非常亲密，马纳福特的出事，几乎让特朗普暴露在通俄们调查之下。

最让特朗普担心的是科恩，科恩作为特朗普的私人律师长达二十年，一直以来帮特朗普处理最为隐秘的私人事情，掌握了太多内幕。

并且，科恩的发迹也与俄罗斯有关，科恩的很多生意来往都与俄罗斯移民有关，他是特朗普与俄罗斯之间联系的最重要线人。

科恩目前为了自保，还有减轻自己家人的刑罚，准备向联邦调查局坦白说掌握的通俄门的资料。

科恩表示，他现在必须把美国和国家忠诚放在特朗普前面，而前段时间他还说他愿意为特朗普挡子弹。

尤其是特朗普交代他办的一件事，就是给两名艳星封口费，这件事情，科恩竟然录音了。

这说明科恩也是一个非常精明的人，即使对特朗普也留了一手，担心特朗普把他抛弃。

如果连给钱封口的事情，科恩都进行了录音，那通俄门其它事情，比这严重得多，科恩肯定更会留有一手。

一旦科恩自首，特别检察官穆勒掌握了通俄门的直接证据，那么等中期选举一过，就很可能会发起弹劾。

根据现在的概率，特朗普被弹劾的概率是45%，如果共和党中期选举失利，那么特朗普被弹劾的概率会上升到90%。

可以说，现在完全是共和党在给特朗普撑着，如果不是共和党掌握了国会多数席位，弹劾早已发起。

现在的特朗普是真的害怕了，全美国现在都在议论他的通俄门，都在盯着科恩的自首。

但是特朗普就是特朗普，在这个时候，特意找来亲特朗普的福克斯电视台，对外公开发表了自己的看法。

1、特朗普表示，如果他们弹劾特朗普，美国市场将会崩溃。

2、美国经济取得当前的成绩，都是特朗普的功劳，换了其他人都做不到。

特朗普还非常狂妄的说：如果我遭到弹劾，每个美国人都会变得非常穷，如果没有我当总统，你们所看到的数据会差得难以置信。

特朗普还说：我进行了减税，我就不明白，你们为什么要弹劾一个把工作做得这么好的人呢？

毫无疑问，特朗普就想绑架美国经济，绑架美国股市，认为他一旦被弹劾，美国经济就完了，美国股市就完了。

实际上，特朗普拼命想短期内做出政绩，就是为了摆脱被弹劾，这是他的战略和战术。

但是，从历史上来看，尼克松曾经差点被弹劾，后来自己主动辞职，美国股市短期内受到了影响，但是中长期没有。

克林顿被弹劾过，但是后来被驳回，美国股市和美国经济中长期也没有受到影响。

从历史的角度看，美国总统被弹劾，对经济未必是坏事，尤其是特朗普采取如此极端的方式进行制裁和关税摩擦，对美国经济伤害很大，被弹劾下台，对美国经济是好事，对全球经济是好事。

而且，现在美国朝野的民意沸腾，都在盯着通俄门，都在纷纷进行抨击，民意难违，民主党肯定会发起弹劾，只是在等中期选举一过。

民主党议员布鲁门特尔抨击：今天总统的前竞选团队经理和私人律师都被确定有罪，由此看来，白宫越来越像一个犯罪集团。

现在的白宫像一个犯罪集团，这已经非常严厉的语气了，一旦美国的媒体跟上，这种定调形成，特朗普恐怕无力回天。

同时，尼克松的前法律顾问迪安今天也发表了非常严厉的看法：我认为，今天我们已经确定了我们有一个犯罪总统，这是历史性的。

一个犯罪总统，这是美国历史上的第一次，特朗普今晚的反击，仅仅停留在口头阶段，并没有任何有力的推翻科恩口供的武器，接下来才是真正的较量。

故关衰草遍，离别正堪悲，路出寒云外，人归暮雪时，少孤为客早，多难识君迟，掩泣空相向，风尘何所
期！
原创： 崔菡 美国中文网  今天
"提示点击上方"美国中文网"↑订阅本微信推广平台







小伙伴们怎么看呢？欢迎留言评论😄
公众号神山之巅相关文章推荐试读


国内部分：


最新！崔永元表示：如手机2宣布档期会继续爆料！偷税，洗钱，美国豪宅将引爆娱乐圈？！
最新！崔永元又曝光另一大佬在温哥华5000万豪宅！这是死磕的节奏？袁立神补刀，如果合法需120年…
重磅！五部委发文！ 崔永元取得压倒性胜利？！/崔永元爆料视频完整版，有些人要吓得尿裤子？
追踪：范冰冰领“国家精神造就者奖”背后不知道的“可怕”真相/华谊二兄弟受邀到美国担任奥斯卡评委，网友：不留一个在国内吗？！
追踪：美国豪宅的钱究竟是怎样出去的？/崔永元再爆料！联合调查组行动已经展开？！
追踪四：范冰冰要崩？国家出手，娱乐圈大地震！/无锡地税介入调查！国家税务总局表态了！


新华社怒斥：全世界只有中国房子有公摊面积！简直是伤民伤财
中科院“曝光”一份地图，饭桌上的鸡鸭猪牛鱼全部沦陷
马航370失联飞机上曾有中兴，华为通讯专家？！/破局中国芯！
雄安新区、通州之后，北京的“第三大招”来了！（五环、六环将迎来大机遇）
海南原副省长谭力：成长与毁灭
新华社记者：我在狱中的八年零四天
四川宜宾市市长嫌工资太低，辞职后，他光脚坐在火车站里的照片火了
雄安新区规划图出炉，堪比超级故宫


新华社炮轰有关部门：我们的钱都去哪了，敢不敢给公众一个交代？
崔永元自曝被塞2亿封口费：你的钱能拿下一个贪官，却买不走一个主持人的良心
爆炸：赵薇东窗事发，背后金主早已出事
赵薇被查办，会牵连多少富豪
马云打响第一枪，保姆要慌了？3到5年，你我将临危机？
55岁原央视新闻主播肠癌在美逝世！她留下了这句遗言

手机将在5年后消失？10年、30年后的世界，难以置信  
北大学霸携妻隐居深山27年 富豪同学得知嚎啕大哭
华为总裁助理，41岁北大才子！临终前给4岁儿子留下3句话

港珠澳大桥以后很可能成为一座空桥！
解密:帮马来人打败林丹的是一位中国‘’流浪教练

中国最顶端只有两个圈子


国际部分：
美战机再次飞临南海，不料中途全都失控，美国终于承认一件事
美国战舰即将抵台，外交部放言： 大陆已做好统一准备！//新闻背景： 美国拟发起40年未有之挑衅
川普在北约作妖，他夫人却被一个男人艳压，抢了头条...../今天川普抵英！看完女王跟12任美国总统同框，为他捏了把汗/
纽约两套房，中国领退休金，依然在美国领福利的“中国穷人”/华人傻眼了：把父母接到国外后，他们过得竟是这种生活…
凤姐美国拿绿卡，结婚双喜临门，求祝福求鼓励？！
美华人单独飞赴加拿大为华裔维权！甘做公益维权苦旅的萤火虫！
普京威胁公开：9•11事件的卫星照片证据
新加坡国父李光耀遗言曝光：他对中印战争的预言，准得让人震惊
傲娇，美国为他疯狂，交通瘫痪！特朗普竟然宣布...马云为国争光!
她是囚犯之女，嫁给仇人的儿子，用18年复仇，还经营出世界上




视频部分：
大追踪最新：美国华裔律师再度热辣解读周立波及崔永元两大热点事件
追踪二：崔永元亲述炮轰冯小刚范冰冰内幕（完整版）
视频专递：中印士兵最新对峙视频曝光 印度士兵嚣张吹口哨拒不撤离（中文字幕，张局座点评）
第四代住房已来临，太震撼了！你还在买第三代房吗
白岩松怒了，大胆讲话曝光，速看可能会删
视频专递：马云，在贵州“数博会”演讲视频！不看，你会后悔哟！
视频专递：视频：马建触目惊心的供述视频专递：朱镕基竞选上海市长的演讲视频，太珍贵了
视频专递：希拉里伦敦曝王立军事件内幕（视频
视频专递：景海鹏带回来的视频和照片，太惊艳……z z
视频专递：未来性爱机器人会破坏家庭吗？剩女会多吗？



原创：
神山观察：碧桂园是坑吗？
控罪撤销！青年才俊唐爽博士走出周立波涉美持枪藏毒案件？
海外郗氏看过来：东晋的四大名门望族之一郗家
郗慎基与习仲勋立诚师生情缘


阳泉篇

李彦宏家乡阳泉要打造中国云谷！山西阳泉大数据与智能物联网产业发展大会隆重举行

百年辉煌的明清晋商：大阳泉郗家魁盛号


