盐津小女孩今天入土为安，孩子一路走好天堂没有痛苦！所有筠连人为你默哀！（附现场视频）
阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“今日新筠连”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到全国各地新、奇、特、搞笑视频和新闻。
 
沉重悼念刘瑾瑜女孩
        各位宗亲，各位来宾，各位亲朋好友，各位相邻，今天我们怀着无比沉痛和悲愤的心情，深切悼念小瑾瑜。
点击观看
现场视频
孩子一路走好天堂没有痛苦......

        青山无语、九天寒彻、亲人落泪、宗亲伤怀。寒风瑟瑟、秋去冬来、四季更替着就像生命的轮回，2018年8月24日中午，我们的小瑾瑜走了，在盐津县庙坝镇麻柳村息凉树家中，被无情歹毒的凶手，经过杀害，藏尸，移尸等手段残忍的夺去了你幼小的生命。中华全体宗亲为你的幼年早逝深感悲痛和惋惜。八岁的鲜活生命在残忍的手段下瞬间消逝。
      叹生命如此脆弱，叹凶手何等凶残，人神共愤，令人扼惋痛惜！宗亲们真的不敢相信这样的事实......小瑾瑜，从你出生开始，就承受着来自家庭和其它方面巨大压力，没有妈妈的陪伴下，你都一路坚强的走过来，带着童年固有的顽皮投奔于爷爷奶奶和爸爸的怀抱，来回于家里，学校，甚至地里。如此年幼的坚韧和顽强的毅力，认真的态度，让我们永远难忘。
     你天真的笑声，童真的话语放佛还在耳边回响，你带着激情和梦想，带着对未来美好的憧憬，却又带着无限的遗憾离我们而去。
     我们无法相信，你抛下爱你的爷爷奶奶和爸爸，抛下我们这些爱你的宗亲，老师，同学，疼你的亲人，飘然而去。伶俐的小瑾瑜安息吧！ 小瑾瑜，以后人间再也没有你的音讯和存在，再也没有你色彩斑斓的世界，家里餐桌上再也听不到童真的话语。你的离去让你的家人、宗亲，老师、同学们留下无限的悲伤。我们知道，你爱自由，爱那片属于你的蓝天。你是振翅的小鸟，迫不及待的追逐属于你的蔚蓝。可是，你竟就这样被凶手残忍的谋害后走了，留下一群茫然若失的人们。乖巧的小瑾瑜安息吧！
      小瑾瑜，你只有8岁岁啊！你本该有一个完美的人生，却悄然陨落在这样一个年幼的时光里，年幼无知的时候离开了生养你的父亲，离开了对你魂牵梦萦，宠爱有加的爷爷奶奶，离开了想念你的宗亲，离开了亲如一家的同学们。烟雨凄凄，万里名花凝血沮；童年音容宛在，清溪流水是哀声。寒冬深夜你被害时的呼救声放佛回荡在山谷里，被害地点的屋子都为你犹泣，万里云空你却独自飞。懂事的小瑾瑜安息吧！
       小瑾瑜，请放心，法律一定会还你一个公道，严惩凶手。杀人偿命，你的家人和宗亲等一定会让凶手偿还你幼小的生命，如泉下有知，冥冥之中你会知道的。不幸的小瑾瑜安息吧！
        小瑾瑜，你上有高堂健在，后有成长的美好前程。人间最痛莫过于白发人送黑发人。你的飘然离去留下你的家人肝肠寸断。宗亲们的无尽哀思。此刻，只闻亲友呜咽断魂，只见纸钱明烛照天烧！忆往昔峥嵘岁月踌。你此去便成千古，叫人情何以堪，亲何以对？宗亲们无限缅怀，感慨人生苦短，悲愤凶手如此无情，如此残忍？为何凶手如此绝情？童真无邪，幼小的生命何等灿烂，何等珍贵啊！人生七十方开始，年仅八岁呀，还可以创造多少奇迹，实现多少梦想，分享你成年后多少的幸福啊！斯人已去，音容宛在。然昨日谈笑一如梦，今朝生死两茫茫。小瑾瑜，你的在天之灵，可知想你爱你的家人、宗亲、老师、同学为你神伤肠挽，长歌当哭！庙坝镇呜咽，麻柳村愁涌，息凉树悲泣。此去天堂，那里炫美如画，美不胜收，宗亲们为你祈祷。上帝，无所不能的上帝啊！请你保佑我们的小瑾瑜，保佑她在你的世界里永远幸福！永远快乐！愿你一路走好！小瑾瑜永别了......你的家人，亲人，宗亲们永远怀念你！愿你安息！我们爱你的小瑾瑜安息吧！

爱你的中华全体宗亲们
公元二零一八年八月二十七日
 