滚！漯河这个收着1块2物业费的小区，遭业主集体声讨！
2018年8月23日本平台发布了一篇标题为“
”的文章，发布后引起了该小区业主们的强烈共鸣，大家纷纷在文章底部留言评论，放眼望去，骂声一片。

还有一些业主给小编发来了该小区物业各种不作为的种种证据——


先不说1块2物业费标准下的小区保安是不是必须得高大英俊、年轻有活力了，但最起码的服务意识和岗位职责应该有吧？！


这是一种什么“精神”？这是一种“辛苦千万家，享福我一人”的“大爷精神”啊！@收着1块2物业费的天明物业
看到此，小编脑海中浮现一幅场景——
夏洛：大爷！楼上322住的是马冬梅家吧？
大爷：
夏洛：大爷！
大爷：
夏洛：你大爷！

—“你确定你没拿错照片？你确定这是你家而不是垃圾场？”
—“YES！I DO！”


对不起啊，我2000万像素的X9也没能照亮你的美！你怎么这么难看？这么难看怎么办？@收着1块2物业费的天明物业
三、“虎兕出于柙”谁之过？
据业主称，该小区的安全隐患着实不少，都是直接关乎业主生命财产安全的重大问题，但却常年得不到改善，大家整天住得心惊胆战的。

安全隐患猛于虎，物业责任重于山。平时疏于防范，万一哪天危险发生，后果将不堪设想。你说是不是？@收着1块2物业费的天明物业

该小区的安全问题一直是业主们的“心头病”，据多名业主反映，自己家中、楼下车辆曾经被盗，但物业的态度是“不管不问”，一句“那你报警啊”敷衍了事，这让业主们很是寒心。试问：这样的小区，如何让业主住得安心？！@收着1块2物业费的天明物业


业主提供的家中被盗受案回执单
五、消防通道常年堵塞，物业置之不理

消防通道是消防人员实施营救和被困人员疏散的通道，比如楼梯口、过道和小区出口处等。住宅小区来说的话，从室内到地面的楼梯，小区内到外面公路的道路都属于消防通道。


消防通道就是生命通道，它是迅速扑救火灾、抢救人民群众生命财产、减少火灾损失的重要前提，不能随便占用，必须时刻保持畅通。如果消防通道被占，会不会将给小区业主生命财产带来重大隐患呢？@收着1块2物业费的天明物业
通过这份材料（业主提供）可见，该小区物业的诸多问题已不是一天两天了，而是多年顽疾，业主们早已深受其害，但不知道为何，一直没能得到有效解决。


据部分业主反映，该小区曾因打击报复业主而被辞退保安队长，为何现仍在任呢？@收着1块2物业费的天明物业

七、物业工作人员，不代表物业？

小区内这么多问题，长期积压，势必会引起公愤，当业主们去找物业理论的时候，该小区的物业工作人员又是何态度呢？


身为该小区的工作人员，竟口口声声说自己不代表物业，推卸责任。有这样的吗？@收着1块2物业费的天明物业


通过小编跟众多业主的交流发现，该小区物业所存在的安全、卫生、服务、管理等等问题还有很多。比如：电梯坏了，物业长时间都不修；监控摄像头大多不能正常工作；公共健身设备不完善......等等诸多问题。因篇幅有限，小编不再一一赘述。
广大业主都是勤恳本分的寻常百姓，辛苦半辈子有个小窝不容易。希望有关部门能早日了解到业主们反映的问题并及时解决，也希望该小区物业能尽快自省自查并拿出实际行动完善改进，为广大业主提供舒适安心的居住环境。



本期互动话题：
若您在漯河小区物业方面有问题反映，也欢迎您给我们留言！
