通知：9月1号起，吴川高铁暂时停运！

在暑假即将结束的时候，
就在我拿起手机，
准备买票返校，
当个社会主义接班人的时候，
看到吴川高铁居然停运了
居然
停止发售九月的车票！

9月1日
原因为“列车运行图调整”，何时恢复售票暂未知。
（国家唯一的官方购票渠道）

↓↓↓
即从9月1号开始，吴川---广州所有的直达班次停售，在售的中转班次车票最快要历时8小时才到广州（只剩几张票）。
↓↓↓
（具体详情请登录12306网站查询，并以车站当日公告为准。）

       
 即从9月1号开始，广州---吴川所有的直达班次停售，在售的中转班次车票最快要历时9小个半小时才到吴川。
 原因为“列车运行图调整”，何时恢复售票暂未知。
        票价虽不亲民，
您觉得这次停运的原因是？
欢迎大家在下方留言
吴川租车网为
      我们已开通了梅录店/塘尾店/平定店/黄坡店........，
本平台为吴川首家支持分时租车、跨店互还、专人送车的大型租车平台，
（ 注意:所有的车辆都是燃油车均按照私家车标准，不会有商家二维码，有的只是干净的内饰，超大的车载显示屏，支持蓝牙/网络音乐/电影播放）

全吴川都是你的车
立即体验吴川共享车
▼
微信扫一扫，用车不求人