涡阳涡北某医院被索赔168万，你怎么看？！
点上方蓝名关註我们。

涡阳法官状告涡阳某医院医生：应依法赔偿对患者的伤害。
近日，涡阳法院的一名姓张的法官将涡北某医院的一名医生付某某告上法庭。张法官在诉状中称：2017年8月12日，张法官因糖尿病去涡北某医院住院治疗，此前张法官因脑梗死在合肥等多家医院康复治疗了九个月，生活已能自理。
据张法官说，他在住院时给接诊的付医生讲明，他已能自理，是来治糖尿病的。结果第二天付医生在没询问病情，没有诊断的情况下，就直接给张法官吊水治疗。张法官在不知情的情况下，多次询问付医生用的什么药，第一天付医生没有回答。第二天张法官又问，付医生才说吊的是治疗脑梗后遗症的。当时张法官就说，不需要治疗脑梗后遗症，我是来治高血糖的，并多次找医生询问、说理，要求停止用治疗脑梗后遗症的药，并及时向医生反映了此针的不良反映。
张法官称，付医生没有听取他的意见，反而立项收费，名曰中药辩论费。后来吊了三天，张法官实在受不了，就拔掉针头把水瓶摔碎，此针才停掉。从那以后张法官的腿不能走路，胳膊不能动，腿部出现肌肉痉挛，手臂肌张力高，当时张法官不愿意，出于病情严重，急于治疗，就转到康复科治疗康复。现在一年的时间过去了，张法官的身体还没有恢复到原来的状态，给张法官造成极大的经济损失和精神痛苦。 

张法官认为，被告付医生错误的医疗行为，导致自己病情加重，身体损伤，至今没有恢复到原来的状态，耽误了康复期，应该承担相应的法律责任。根据相关法律规定，在医疗中错误的行为，造成直接伤害的后果，应承担法律责任，赔偿他各项损失及伤残补助金、后期治疗费、精神损害费计168万元。
在张法官看来：自己已康复九个月，不需要吊水治疗，因为是脑梗死，更不需要用象输血凝这样的药。
据悉，此案被告已申请涡阳法院回避，目前此案由亳州中院指定管辖，让我们拭目以待，让法律还法官一个公正的审判结果。
（以上内容由涡阳法院张法官提供）