中美举行新一轮谈判 中国被曝拒绝美国部分要求
在中美贸易战即将升级之际，中美于8月22日至23日举行新一轮谈判，此次谈判的重点也被媒体提前披露出来。
综合媒体8月22日报道，中国商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文于8月22日至23日率团访美，与
美国
财政部副部长马尔帕斯（David Malpass）率领的美方代表团就双方各自关注的中美经贸问题进行磋商。
值得一提的是，中美次轮谈判正值中美第二波关税开征之前。美国表示将于8月23日对中国另外价值160亿美元的商品征税，美国7月6日已经对中国340亿美元的商品征税。中国表示将会做出同等的回击。
因此，此次谈判关系重大，贸易战能否出现转机，与此次谈判的结果息息相关。
对于此次谈判的重点，《华尔街日报》此前报道称，知情人士表示，美国财政部在筹备此次会谈的过程中一直试图将重点放在要求清单上。这些要求包括：中国降低关税，取消迫使美国公司转让技术的政策，放宽对外国企业的市场准入以削减去年美国对华3,750亿美元贸易逆差。
上述知情人士称，会谈的另一项议题是让中国政府将人民币汇率推升至贸易争端之前的水平。多年来，美国一直抱怨中国政府操纵人民币汇率，而人民币兑美元自4月份以来已累计下跌近10%。
与此同时，英国《金融时报》8月21日报道称，据中美官员透露，本周的谈判将聚焦一份包含美国140多条具体要求的清单，这份清单是特朗普政府最初为5月份的首轮贸易谈判制定的。
报道称，这些要求包括迅速批准万事达卡（Mastercard）和维萨（Visa）进入中国国内支付市场的申请，摩根大通集团在它的中国证券合资企业购买多数股权。
报道称，在同美国方面的私下谈话中，中国官员已经表示，在相对缓和的局势下，他们愿意落实或者讨论大约三分之二清单中的要求。
他们还说，其他的不能讨论，因为关系到中国的国家安全以及其他关切，例如将中国云计算市场向外国公司开放。