出租车如此不易，这样对待我们不公平！
投身出租，精神可贵。
辛酸苦累，谁能体会。
工作环境，简直遭罪。
到了车里，心情憔悴。
干完一天，满身汗味。

到了夏天，绝对受罪。
又热又累，到处排队。
整个出租，罚款心醉。
吓的夜里，难以入睡。

一条白线，二分一百。
一条黄线，三分二百。
一不小心，一天白累。
衣装穿着，还算搭配。

乘客一叫，立即就位。
掉头转向，准确定位。
点头哈腰，就差下跪。



一不小心，就要投拆。
屁大点事，满城风雨。
开个鸟车，处理排队。

收入不高，罚款遭罪。
拉上无赖，有时免费。
一年到头，辛苦受累。

回到家里，更是心碎。
满身异味，难以入睡。
蹲在门口，独自忏悔。
劳动法规，统统作废。

逢年过节，家人难会。
走亲访友，不敢破费。
抛亲舍家，亏对长辈。
身在其中，方知其味。

很多人反复提及出租车的所谓拒载、宰客、绕道、车容不整、司机素质低等等言辞。而对黑车犯下的罪行不言不语（其实都是为了贪图便宜和利益）。
我想请问大家，这么多年，出租车司机都是在拒载，宰客吗？出租车多少年没有调价了有人知道吗？如今一碗拉面都15元了。出租车行业中确实有个别的害群之马，但极个别的现象能代表所有的出租车吗？难道出租车司机这么多年的付出就被你们抹杀了吗？
我们怎么都没有想到，满大街的非法营运不仅没人管，甚至还能得到“保护”，而我们正规合法的，依法纳税的出租车现在不仅得不到保护，还得因为各种理由被严厉监管和处罚，这公平吗？
好多“的哥的姐”辛苦了一辈子，为了百姓出行，没有时间陪陪自己的爱人，甚至有的是两口子一起跑车，一个白天一个晚上，同时在一个床上睡觉的时候都很少。他们梦想着将来老了以后，把车卖了，能够陪着老伴也旅个游，看看我们祖国的大好河山，剩下的钱给自己看病养老，可是我们得到了什么？
多少个日日夜夜，多少的风风雨雨，我们都坚守在岗位。每到六一儿童节，拉着别人家的孩子去游乐场，却把自己的孩子放在家里。
过年了，拉着刚刚吃完年夜饭的人们回家，可自己却听着收音机里的春晚，还没来的及回家吃饺子！我想问问那些骂出租车的人们，你敢说自己没有在逢年过节时打过出租车吗？

请转发给身边的出租车朋友吧！转发给那些不理解出租车苦累的官老爷们吧！转发给那些不作为的管理部门！出租车真的不容易······