新车破洞打腻子 农民质疑有问题
2018年5月，家住周口市商水县平店乡杜庄村的老梁，在周口天汇农业机械有限公司购买了一辆谷王TB70收割机，本以为在周口市大厂购买的收割机质量肯定有保障，所以收割机一提速就震的问题老梁也没放在心上。随着周口市商水一带的小麦收割接近尾声，2018年6月7号，老梁开着收割机到河北邢台干活，本以为已经把收割机磨合的差不多了，可还是出现一提速车身就抖动厉害的问题，同行的机手一天能收百十亩地，而老梁的谷王TB70却只能勉强收40亩。
老梁说，开收割机的人都知道，收割机正常工作时，谷物在脱粒装置中脱粒后，通过搅龙轴的转动将物料输送出去，所以第一分配蛟龙轴的作用至关重要，本以为厂家维修过后之前收割速度慢的问题能解决，不曾想老梁在观察收割机第一分配蛟龙轴的时候，却意外发现一个更大的问题。

在现场记者发现，老梁的谷王收割机在第一分配蛟龙轴的左上方，确实有一处裂痕，通过腻子粉形状与裂痕的吻合度不难看出。老梁手中的腻子粉，确实是从这台收割机上脱落的，那么新车的重要部件为何有破损？又是谁为掩盖破损用腻子粉修补的呢？
老梁说，发现问题后他也向经销商和厂家进行了反映，但至今一直没有得到解决。那这个破损到底是怎么回事？是出厂自带还是另有原因呢？随后，记者跟随梁山生一起来到了他买车的周口天汇农业机械有限公司。
几分钟后，周口天汇农业机械有限公司售后负责人告诉记者，因为是收割淡季，技术人员不在厂里，所以他回答正常情况下，第一分配蛟龙轴加片应该是有几个，至于梁先生所购买的收割机第一分配蛟龙轴为什么会少一个加片。他只是说这是生产厂家统一配置的。那么，对于第一分配蛟龙轴左上方的裂痕又是怎么回事更是一问三不知。
据老梁回忆，自2018年6月26号回到周口后，他就把收割机遇到的问题反映给周口天汇农业机械有限公司，距离现在已经将近两个月了，上次在河北收割时因为设备损坏已经对老梁造成了一定的损失，这次眼看就要到了收大豆的季节，如果谷王生产厂家再不及时处理，老梁又将遭受一次损失。
随后，记者拨通了谷王生产厂家的周口区域经理的电话。
谷王生产厂家的区域经理乔经理表示，因为当时老梁的收割机出现问题是外地服务站进行的维修，所以老梁所说的收割机
第一分配蛟龙轴少个夹片或者存在裂缝都属于片面之词，可信度并不高。
总监制/张克宣  监制/朱兆峰  
编辑/林子