@所有人  公安突然公布，专门对付滴滴司机！
来源：互联网热点、基层警务（ID：jicengjingwu）
ID：web-news
如果早一天看到，或许这个年仅20岁的浙江女孩，就不会遇害了！


视频报警有三大优势。
一是警察直接与潜在的匪徒对话，强大的震慑力，能让其打消作案意图。
二是潜在的匪徒的图像直接传至公安局，直接锁定犯罪嫌疑人，确保后期可以迅速破案，能让其打消侥幸逃脱的心里。
三是视频通话能快速确定位置，及时部署警力制止犯罪，潜在的匪徒权衡时间、地点和利弊，能让其放弃犯罪。
目前，多数大城市都开通了视频报警的功能。其中北京、天津、山东、广东等地，是做的很好的。
下面，请花三分钟仔细看完如何使用视频报警：
第一步：打开手机，在应用中搜索公安110，就可以看到这个APP。不管你的手机是苹果，还是华为，小米等等，都可以看到公安110的这个软件！
下载之后，在首页第一个就是视频报警！
它会自动识别你所在的位置，比如我在深圳宝安区，它就会自动默认为宝安区！
如果遇到歹徒，你可以直接点击视频报警，就能迅速接通当地的110。与警察直接视频！

如果万一，你所在的城市暂时没有连通这个APP，你该怎么办？

你还可以这样做：直接下载你所在城市专属的公安部APP！
比如天津的！就叫天津公安。各大手机平台都能搜索到这个的
打开天津公安的第一页，就能看到110报警，遇到歹徒，第一时间点击110报警即可！
再比如韩城。
也是一样直接下载韩城公安 手机APP，首页就有在线报警。
基本上中国的一般的城市，都会在当地警方的公众号、或者当地警方的APP中，嵌入报警的系统。

具体每个城市的方法就不一一介绍了，花几分钟时间，搜索一下自己所在的城市视频报警的相关信息，一看就能明白。

这个时间千万不能省，不管是保护宝宝，还是保护家人，都能用得上。别到了遇见歹徒的那一天，再后悔莫及！

最后请大家切记：感觉遇到危险之后，如果还能打出一个电话，请打给110。如果还能发出一条短信，请发给12110。如果还能发出一条微信，请立即选择视频报警。
结语：怕鬼真是太幼稚了，我带你去看看人心。永远记住，不与小人论高低，不与傻X论短长，远离垃圾人！