农民2018年土地确权后，20岁以下没土地的人怎么办？
截止2018年全部完成的
土地确权并不是重新分地
，我国广大农村地区
20岁以下没土地的人在2018年自然也就不会分到土地！

根据我国现行的土地政策，这些人最晚能够在2028年初第一次获得土地，变成“有地可耕”的人！
一直以来，在我国农村地区都存在着一种“生者无地可种，死者有田可耕”的奇特景象，而造成这种令人难以理解的情况的原因就是我国目前现有的土地分配政策，那就是土地一旦划分，原则上来说30年内不动摇！死者不减地，生者不增地！
目前我国正处于第二轮土地承包期期间，也就是1997年至2027年底，所以就有了1997年以后出生的农村孩子没赶上分地，没地可种。

而一些分完地不久，便去世的农村居民由于我国的土地政策，他们的土地依旧可以被其家庭成员所继续耕种。国家的本意是通过设立较长的土地承包期来维持农民的种植热情，保证最多数农民在有生之年能够多种几年地，但是实际情况来看，很多人对此很不理解，甚至是怨声载道！
不过我国倒是不反对局部地区小范围的重新分地，有的地区5年一分地，有的地区10年一分地！
按照我国的土地政策，我国第二轮土地承包期将于2017年底结束，届时，新一轮的土地承包期将继续顺延下去！
也就说，没赶上1997年分地的那些人或者在这30年之间出生的新增人口，如果最近今年村集体不自行调节耕地的话，最晚就能够在2028年的1月1日那一天起，成为一名“有地”的人。
其实类似于题主这样的问题，笔者在问答见过不少，提问的缘由千奇百怪，但是有一点是共性，那就是提问者对我国的土地确权以及土地重新划分之间的关系不明确，而且搞混淆了两者之间的关系！
那么，我们先来看看到底什么是土地确权和重新分地！
土地确权让农民土地更规范！
顾名思义，土地确权就是把土地的土地所有权、土地使用权和他项权利的确认、确定，以便农民在流转或者入股的时候获得收益更加方便！经过确权的土地，丈量将更加规范，数值也更加精确，农民在出租给他人或者被他人占用的时候，获得相应收益的时候更加理直气壮了！打个比方说，在没有确权之前，自家的耕地被少报了2亩，如果按照之前的合同，流转给他人的话可能就要少收2亩的钱！
而现在，有了土地确权证以后，以最新的面积为准！这样，农民就能够一分不少的获得原本属于自己的那些财产性收入！
所以，大家应该要明白一点，土地确权并不是重新分地，而是让你的土地归属权和实际情况更加规范，让你在土地流转或者其他活动中不多占便宜，也不会让你吃亏，仅此而已！
大家都在看↓↓↓
更多精彩