真实事件改编（十）：如果有人在身后叫你的名字，千万别急着回头……
大家好，乃们喜爱的纳
（ling）
凉
（yi）
系列又来啦。

这次我们的纳凉地点是山林，解暑圣地呦，就是万一有人在身后拍你肩膀喊你名字的话，千万千万不要随便回头或者答应……

不然，一不小心可能会被《红衣小女孩》吓丢了魂儿。

真实故事改编的《红衣小女孩》共有两部，两部剧情合成了一个完整的故事，所以我们两部一起看。
第一部开场就是墙上一堆寻人启事的特写。
最新失踪的是一位老太太，大家都叫她阿水。


男主角何志伟的奶奶和阿水是邻居，关系很好，她
看着墙上的寻人启事忍不住念叨说，阿水快点回来，我还等着你唱歌呢。
果然是广场好姐妹，这一声召唤立马有了效果。

老太太一个人在家做着饭，突然听到身后有人喊她的全名“何文淑芳”，是阿水的声音。


她顺着声音找了一圈，并没有发现阿水的身影，阳台的窗户却莫名被打开……
一道影子出现，紧接着传来老太太的惨叫声。


此时的淑芳应该已经遇害，
但是她的孙子何志伟却遭遇了种种奇怪的经历。

正在带客户看房的何志伟在房子里看到了奶奶早上给他准备的便当，可他明明着急忘了带。


晚上何志伟带女朋友回家，看到满满一桌的饭菜，但是奶奶却神情木讷地出了门，说阿水回来了，她们要去唱歌。


第二天上午，小区警卫发现阿水回来了，何志伟便向她打听奶奶的下落，但阿水只向他说着“对不起”……

上班的时候，他又收到了一份包裹，是一部贴着阿水名字的DV，里面的录像是奶奶和阿水一行人去山上游玩时拍下的。

视频看上去很欢乐，一群老头老太太说说笑笑地走着山路，只是队伍最后面一个红色衣服的小女孩身影显得很突兀。

此时，看门的警卫大爷发现了蹊跷，他从小区监控中发现，何志伟的奶奶一大早就被一个红衣小女孩牵着离开了。


悲痛欲绝的何志伟回到家，回想着奶奶陪伴他长大的点点滴滴，正在这时，有人从背后拍了一下他的肩膀，并且叫他的名字“何志伟”，是奶奶的声音……


接下来他的遭遇就和奶奶一模一样了。

第二天一早，人们发现走失的淑芳回来了，意识朦胧中很后悔叫了孙子的名字。


看到这，见多识广的警卫大爷向何志伟的女朋友沈怡君道出了事情的真相，说这个拐人的红衣小女孩必定是传说中的“魔神仔”。


“魔神仔”是什么？

简单说就是一种出没在山林中的妖怪，身材矮小，喜欢蛊惑人心，他们会在背后模仿亲人的声音叫你的名字，如果立马回头或者答应，就会被带走，想要回来的话就必须叫一个亲近的人去替换自己。

虽然何志伟失踪后并没有喊沈怡君的名字去替换，但是她能感受到“魔神仔”就在她身边，用噩梦和幻象来戏弄她。


于是她决定彻底调查此事，亲自把男朋友救回来。

在奶奶的呕吐物中，医生们发现了一种罕见的生物，红翼鬼脸蛾。


之后的画面中每次出现这种飞蛾，就代表魔神仔开始制造幻象蛊惑人心了

沈怡君通过电台向听众们求助，得知这种生物生活在万垄坑，便随着搜捕队一起进了山。

后面的情节不用想就知道，遭遇了红衣小女孩的种种戏弄之后，大家凭借一腔热血救出了被“种”在山上的男朋友。

贴心地给大家马赛克了
最后，生活恢复了往日的平静。通过这件事沈怡君也改变了，原本不计划结婚生子的她成了一个幸福的孕妈妈，但是镜头慢慢拉远，一只红翼鬼脸蛾出现……


原来，这一家子还被困在红衣女鬼的森林里，所有幸福生活只是它制造的假象。

第二部更是利用这一伏笔，将第一部没有把故事讲完整的坑给填上了。

杨丞琳饰演的女主李淑芬去森林里寻找被红衣小女孩带走的女儿，却意外发现了被困在森林假象里的沈怡君。

怀着鬼胎的她一直吃的是这些蠕动的小可爱。


获救的沈怡君生下了死胎，大师说是肚子里的孩子用自己的命换了她的命，痛失一切的沈怡君帮女主一起对抗红衣小女孩。


经过红衣小女孩的“指引”，她们才发现，原来女孩是为了找妈妈。
18年前，小女孩的妈妈带她来到台中大坑的卡多里游乐园，却不幸遭遇了一场意外事故，女孩死去。


女儿死后妈妈不肯接受现实，想用古老的巫术“俯身葬”来复活女儿，她把女儿的尸体俯身埋在大坑山上，每天同一时辰去做法，用鸡血喂养。
七天之后，女儿真的复活了，却成了一只腐烂的怪物。

母亲吓得抛下她跑了，不久之后从新闻上看到她的魔性变大开始抓人，于是一狠心又用巫术将她封印了起来。

直到几年后尸体被意外挖出，红衣小女孩被释放，她带着对母亲的仇恨，一边猎杀人类，一边寻母报仇......


影片是恐怖的外壳下包裹着温情的内核，小女孩害死不少人，也成功杀死了母亲，但当她从妹妹口中得知母亲并没有抛弃自己，一直思念着自己的时候，还是被感化，并帮助山上的人逃过了魔神仔们的捕杀。

最后女主和女儿的矛盾化解，女儿顺利产下孩子，沈怡君走出痛苦，每个人似乎都很满足。

只是此时女儿男朋友一句让人汗毛倒立：我们，真的走出来了吗？


不禁让人联想到《寂静岭》最后一幕，浓雾散去，人们看似回归真实生活，但实际上还是被困在另一次元。



虽然最后一幕让恐怖效果升华，但是影片最大的“细思极恐”之处还是在于真实。

“红衣小女孩”事件当年轰动一时，
电视台制作的节目《神出鬼没》还因为播出这件事而名声大噪。

电影中引用的灵异节目《神出鬼没》的梗
后来也有不少综艺节目提到红衣小女孩事件，内容详实，有理有据。
事情发生在1998年3月，吴姓家族一行人到台中大坑风动石踏青，并用V8纪录下了游玩过程，当时人们并没有经历什么奇怪的现象，但这次出游后不久，队伍中的一个人就病逝了。


于是这家人为了怀念病逝的人，在葬礼上把录像拿出来观看，没想到这一看发现了两处很可怕的地方。

第一处是这位病逝的姐夫口中出现了类似“獠牙”的东西。


第二处就是队伍后方出现的这个红衣小女孩了。她脸色铁青，
表情阴沉，姿势古怪，DV中出现的人都能清楚地拍到五官，而唯独她模糊不清。

并且游玩者和拍摄者都不记得当时队伍中有过这个红衣小女孩，也就是说拍摄的时候没看到她，后来播录像带的时候才发现。


电视台播出后引起了很大的轰动，节目组还用寻人启事的方式寻找认识或者见过这个小女孩的人，结果十年的时间里节目多次播出，也没有人能找出她是谁。


倒是有人打电话到电视台说自己在台中大坑附近的恐怖经历。

一个是说晚上开车经过的时候，发现马路边走过一个红衣小女孩，他就开车跟过去看看，结果幸好及时刹车，不然跟着女孩儿转弯就是悬崖，女孩也消失在了竹林里。



还有一个民众是白天和朋友在台中大坑附近一座桥下钓鱼，不经意间抬头，发现一个红衣小女孩在桥上看着他，当他回过神来追过去看的时候，发现那个小女孩走进了竹林。

而根据电视台的录像带记录显示，那天女孩也刚好是到山下的竹林才消失不见的，跟两个观众说的是同一片竹林。


既然目击地点都是那片竹林，那么摄制组就要搞事情了。

他们想主动出击，到竹林去寻找这个小女孩，结果刚到竹林边就发生了怪事，本来阳光普照的好天气突然间就雷雨大作，林子里还发生了塌方。
但是摄制组不死心，拿着小女孩的照片去问周边的庙宇，终于问到一间庙宇说，竹林那一带一直有魔神仔的传说，小女孩很可能就是魔神仔。

还跟制作单位说，由于电视台一直在播她的事，已经被她盯上，最后帮他们做了场法式化解了。

据说当年电视台的剪辑师由于常常半夜对着小女孩的录像，身体变得非常差，生了几场大病，而且看过小女孩儿视频的人也会变得运气很差……

半夜对着小女孩儿撸稿的我瑟瑟发抖，只能靠魏姐壮壮胆了！

影片中除了红衣小女孩儿是有民间传说的“真实事件”之外，台中大坑的卡多里游乐园事故也是真的。

游乐园的地址离红衣小女孩出没地点也很近


1983年卡多里乐园正式开园，当年全岛只有两个游乐园拥有大型过山车，它就是其中之一。

据说后来发生了一次意外事故，过山车轨道出现故障，游客高空摔落，导致60多个小孩当场死亡。从此之后，乐园“闹鬼”的说法就传开了，直到1994年正式关闭，理由是经营管理不善。

不过网上也有辟谣说过山车只有30多个座位，怎么能死60多个人呢？
后来年久失修，各种设施锈迹斑斑，更是阴森荒凉，成为了著名的”闹鬼乐园“。
另外，乩（ji）童、虎爷等元素在台湾都是非常盛行的，也让影片看起来更加真实可怕。
在中国台湾省的民俗文化中，虎爷是驱逐妖魔鬼怪保护孩子的守护神，而乩童类似于西方的“灵媒”，是神明跟人或鬼魂跟人之间的媒介。

影片中女主女儿的男友就是乩童，而他每次请来上身的就是虎爷。


不禁让人想到《僵尸叔叔》中请祖师爷上身的片段，看起来不太靠谱，关键时刻还是管点用的。


女主和女儿在山上被魔神仔围攻时，就全靠这位虎爷显出原身抵挡了一阵。
不过看这虎爷的造型，怕是月圆之夜才会现身吧？

真实的恐怖事件、真实的荒废乐园、贴近生活的民俗传说，再加上台湾性感模特许玮甯的毁容式演技，影片还是值得一看的。

被附身的许玮甯比红衣小女孩本身要可怕百倍啊~


除了引起很大轰动的红衣小女孩，台湾省还有不少关于“魔神仔”的传闻。

2014年6月28日，新竹县80多岁阿嫲跟团到花莲县林田山林业文化园区旅游，结果离奇失踪5天，当时被各新闻媒体报道说是被魔神仔带走了。


根据警方的监控显示，这位
阿嫲上完厕所出来后，原本腿脚不方便的她健步如飞地往山上走去，家人说阿嫲平时上楼梯都得要人扶，根本不可能走得那么快。

消防警加上阿嫲的家人一共上百人，找了5天时间，最终在溪边一块大石头下发现了她。


后来老人回忆说，自己从厕所出来就找不到大家了，朦朦胧胧就往山里走，在山上看不到路，就顺着一个方向一直走，途中遇到过几个“人”，她大声呼喊对方却没有反应，没人看得到她，就像有层结界一样。

电影中魔神仔也会在山林中设置结界，明确自己的地盘，被带入结界的人，除非是魔神仔愿意让你走，不然就算和搜救队处在同一地点也不会被发现。

花莲47岁的黄女士在箭笋林莫名失踪8天，当地警方搜寻多时都没有结果，居民们猜测她被魔神仔带走，便放鞭炮驱魔，并且用猪肉拜山，隔天真的就找到她了。

不过奇怪的是，黄女士被发现的地点曾被搜救人员找过多次，就是没看到她，而从被发现地点走出树林只需要半小时，黄女士却8天没有走出来。
平安归来的黄女士对这8天的经历一无所知，她只记得自己在林中有些头晕，直到听见鞭炮声，才惊觉自己在山中。


放鞭炮寻人这一点在电影中也有体现，每贴一次寻人启事，就会放一次鞭炮。因为传说中魔神仔是害怕声响的，所以人们企图会用敲锣声或者鞭炮声来吓退它。

除了放炮，还有一种吓退魔神仔的方法，那就是冲它大骂脏话。

不过“法力”不够自保的请不要随便尝试，警卫大爷就是一时嘴炮爽，当天晚上就被红衣小女孩给报复了。

节目《第6度空间》中也讲述过魔神仔的故事，据说都是真人真事。

一支大学生登山队去爬台中的南湖大山，晚上安营扎寨后一个同学突然大喊大叫着跑进了山里，被学长找到时，他已经是半昏迷状态，并且手指被不明生物啃掉了……


学长背着他往回走的时候，经过一段铁轨，突然听到了一阵很嘈杂的声音，好像很多人在说话，并且感觉双脚被什么东西抓住。
幸好学长身上带着护身符，他挣脱掉那双手后，跨过铁轨声音就消失了，但是人直接昏迷，醒来就已经在医院了。
遇害的同学描述说自己的意识很模糊，不清楚是被什么东西攻击并且啃掉了手指，但是朦胧间好像看到几个绿绿的小人。

其实台湾魔神仔传说其实很大程度上是受日本“神隐”文化的影响，
“神隐”这个词指的是古时孩子突然不知所踪、无法找到，被神明或妖怪掳走的情形。

大家最为熟知的应该就是那部宫崎骏的《千与千寻》（日版《千と千尋の神隠し》台版《神隐少女》）。


日本神隐现象的恐怖从这部动画片中就能看出，误入神域的后果很严重。爸爸妈妈吃神明的食物被变成了猪，如果没有白龙的帮助，千寻恐怕也丢了名字，变成半透明人永远回不去人类世界了。

放到现实社会中，这就是人口莫名失踪吧。


因此，在日本一些森林的边界会看到神明的雕像，作为结界来警示人们不得入内。


电影《哪啊哪啊神去村》中森林边的神明雕像，男主从旁边小河取水时掰了一半饭团放在雕像前表敬畏之心，后来他在树林里找走失的孩子，就受到了神明的指引。

被魔神仔牵走或者遭遇神隐的下场也大同小异。

平安归来后很少有人会记得自己失踪时发生了什么，如失踪8天后归来的黄女士，对自己在森林里的经历一无所知，《千与千寻》中回到人类世界的爸爸妈妈根本不记得发生过什么。

就算归来时还有记忆，通常也会受到约束，不能提起在结界中的见闻，如《红衣小女孩》中被换回来的奶奶一直念叨很可怕却又不敢说出自己的经历。

还有被魔神仔控制的人常常会吃满嘴的粪便、昆虫、泥巴，还宣称是吃了魔神仔给的丰盛的饭食。


何志伟被红衣小女孩控制后，津津有味的吃着各种腐坏生虫的“食物”。

2010年，花莲一位78岁的李女士也曾在采访中说过，14岁那年，她的一个好朋友疑被魔神仔牵去，被发现时已经死亡，嘴中塞着牛粪和蚱蜢腿。
后来有人分析这种行为说，魔神仔可能是把人当成自己的玩物，就好比人类把小动物抓回家，用人的食物喂养动物，魔神仔也一样，用自己的食物喂养人类，再加上“玩弄”，很容易就给玩死了……


柳田国男的《远野物语》中，被诱拐人的尸体几天后出现在某个低矮的山坳中，被扯断了手脚，这种估计就是被“玩”死的……
“魔神仔”抓人的传说玄之又玄，有些情况听起来很难用科学的角度去解释。不过也不排除老人或小孩儿迷路后体力不支而产生的各种“幻象”，而且森林中由于磁场之类的影响，很容易迷失方向，每年都会有很多人迷失在各个森林中。
就算是“魔神仔”，也有品行好的被人们称之为”山神“。《第6度空间》中，山林搜救队长也讲述了因为他们把魔神仔当做是山神尊敬，所以经常受到它们帮助的故事。

一次搜救过程中天快黑时，一行人被困在很险峻的斜坡上找不到出路，出现了一位老人为他们指了路，结果当他们走过那段险坡再回头看的时候，根本是没有路的。


所以说，不讨论事情真假，但是对于大山、大自然万物，我们还是要抱有一颗敬畏之心，尊敬共存才是最强的求生欲。






上一篇：八月有毒，贵圈的“商务情侣”还有几对在营业？

推荐阅读：
微信公众号改版之后，很多小伙伴说容易找不到我们。按下方提示给我们加颗小星星，就能快速找到我们了喔~闺蜜们不要迷路，比心❤

-今天头条の主笔-
你的小仙女E姐，超生猛的阿怪，路过的小椒
美编：树懒
E姐复更以后，还有很多失散的小伙伴没有找到这里，如果喜欢这篇文章，请各位随手转发，让更多失联的小伙伴看到我们，谢谢大家，明天见❤️