最严交通违法处理新规9月1日正式发布实行
据公安交管部门信息透露，
原定于3月1日实施的面签交通违法处理新规
将于
2018年9月1日正式发布实行。即
9月1日起，在线上或自助终端处理非本人名下机动车交通违法，必须先实名注册并绑定对应车辆，否则不能处理。
除去休息日算上今天，距离新规实行仅有10天时间，有违章的车主朋友，应抓紧时间办理交通违章处理事项。不要等到最期限扎堆处理，或者9月过后再处理。
 
9月1日后，车主若想通过
处理自己名下小车的交通违法，也需要通过
APP注册并绑定；若通过窗口处理不受绑定影响。注册成功后，系统将自动关联车主本人车辆，也可以自主绑定
。
也就是
一个驾驶人最多同时绑定3台非本人名下小车，历史累计绑定不得超过
（含5个）不同所有人的机动车；
只允许最多同时被
用户绑定。

处理
或
非现场交通违法的，不能通过自助途径，需要违法当事人持相关证件和资料到交警窗口现场办理。


1
、不能随意帮朋友处理违章了

新规之前，我们在自助终端、第三方平台或交管APP上绑定一些资料即可处理，操作还是比较容易的。


然而新规实施后，如果还想通过自助渠道办理非现场处罚业务，就需要先进行实名注册并绑定对应车辆才能处理了。


2
、实名绑定以前的违章都不能处理

9月1日起，实名注册并绑定对应车辆后，只能处理绑定之后产生的交通违法，实名绑定以前的违章都不能处理。




1、处理本人名下的机动车交通违法与以前一样，无需绑定。


2、驾驶人绑定非本人名下车辆后处理“电子警察”违法，只适用于罚款200元(含)以下的简易程序的违法。


3、一个记分周期内满分学习
3次及以上
的驾驶人，不允许通过互联网服务平台等线上方式处理非本人机动车“电子警察”违法。


4、
通过线上渠道处理“电子警察”违法原有规定不变，系统不审核车辆绑定情况。


5、
如违法当事人非车主本人的，一次
性
处理违法记分超过12分的处罚需要车主持身份证同时到场。

 
这可能是有史以来最严格的一次交罚处理新规，请司机朋友高度重视！

1、有违章赶紧处理，留到9月会很麻烦！

2、小心驾驶、严守规则才是根本，大家的安全高于一切！