继滴滴顺风车两起命案后，货拉拉再曝“约炮”事件，强迫女乘客“XX”
点击题目下方蓝字关注 
车尔摩斯
距离今年5月郑州滴滴顺风车司机杀害空姐案件才3个月，悲剧再次上演，滴滴顺风车再次发生恶性强奸杀人案，而且发生在白天！
如果尽早获得顺风车车牌等信息，也许被害人的生命还能挽救。而这个涉案司机，在案发前一天被另一位女乘客投诉性骚扰，滴滴却未作任何处理，直到第二天案发。滴滴的傲慢，成了杀人嫌犯的帮凶！
一次出事，可能是偶发事件，但一再出事，就需要警惕和思考，是不是滴滴顺风车的模式本身存在问题？
为什么强奸、猥亵在顺风车车主较为集中？小七认为根源出在滴滴对于顺风车的定位，从一开始就想把顺风车设计为陌生人交友平台，或者说陌生人约P工具。以致于滴滴顺风车司机可以看到乘客头像、性别等个人信息，滴滴还鼓励司机对女乘客的长相、气质做评价，评价中充斥了“肤白貌美”等评语。
顺风车总经理接受媒体采访时称，和出租车、专车、快车不一样，顺风车在政策方面有多项利好，而独有的社交性还能为这一业务加分。“就像咖啡馆、酒吧一样，私家车也能成为一个半公开、半私密的社交空间。”“这是一个非常有未来感、非常sexy的场景，我们从一开始就想得非常清楚，一定要往这个方向打。”

“一定要往这个方向（sexy）打”！ 
很多滴滴司机交流群里，都在讨论这类艳遇。
一波未平，一波又起，“货拉拉”又摊上事了！其司机被爆出性骚扰女乘客，甚至上门堵截强迫单身姑娘。
事发后
司机又打来电话威胁
留下的社会问题值得大家思考，我们在选择网约车出行时，到底怎样才能最大程度的保护自己？这些意外改如何预防呢？
小七在这里为大家总结了这篇《女生安全打车指南》！
这个世界对女生总是那么苛刻，不管过了多少年女生永远都是弱势群体。
为什么总是让女生自保，不要穿太暴露，不要晚上去偏远地方？坏人总是如此嚣张，却要受害者退步隐藏,总说女生是弱势群体，那么自己认为强者的男性也应该好好约束自己！
2、“国格担当”孙杨劣迹斑斑，无证驾驶被拘都是小事？
3、黄晓明卷入18亿股票操纵案！与baby坐拥豪宅，两台豪车价值千万！

 ▼车尔摩斯全国车友交流群▼ 
扫描下方二维码
加小姐姐微信
暗号“
”
小编提示：该点赞了