谢天谢地！《爱情公寓》的票房“停”了
文/金错刀频道 Zoe

《爱情公寓》
票房终于停了！
在短短几日内，《爱情公寓》已经从首日的3亿，降到第二日的1.2亿，到今天日票房不足400万，堪称票房跳水大冠军！

先后被《一出好戏》、《巨齿鲨》逆袭，其中，《一出好戏》凭借更好的口碑后来居上，上映第二天即逆袭《爱情公寓》，最终三天综合票房破5.32亿，轻松夺冠。

而在此之前，大家对《爱情公寓》的票房预测高达几十亿，毕竟有众多年轻人的十年情怀，不用宣传就自带流量。
此番《爱情公寓》大扑街，是流量IP不好使了？
 
《爱情公寓》未正式上映前，预售票房就破1亿；
影片上映首日排片超过45%，票房成绩为3.02亿，
是同日《一出好戏》的2倍（《一出好戏》1.51亿，《巨齿鲨》1.1亿），上映第三天已积累票房近5亿票房。
但票房和口碑出现了两级分化。
《爱情公寓》的豆瓣评分2.8（上映首日2.4），逼近史上最低的《逐梦演艺圈》（2.1），并且打分还有走低的趋势。

更讽刺的是，甚至有很多网友纷纷跑去给《逐梦演艺圈》打高分致歉。
业内人士也向毕志飞致歉，称为此前讽刺他的事感到深深懊悔，因为至少《逐梦演艺圈》再烂也是毕志飞的原创。
 
难怪有网友在微博上说，爱情公寓上映最值得高兴的应该是毕志飞，因为终于有电影能超过他的纯洁心灵。

回想郭敬明的《小时代》当时恶评如潮好歹也评分四点几，《爱情公寓》究竟烂到什么地步？
移步各个评论区就知道了，观众们的态度出奇一致：
“如果你有朋友买票去看爱抄公墓，请不要跟他深交。”

“粉丝的情怀被按倒在地上摩擦，太不尊重粉丝了，汪远韦正一生黑。”
 
 
还有不少人表示这是他们看的最亏的一部电影。
 
更被评为年度华语电影界“315晚会级电影”。
几位主演的微博评论也是灾难现场，都在吐槽拍这样的电影作为演员不尴尬吗？
《爱情公寓》到底经历了什么？
 
《爱情公寓》本就拥有大量的观众基础，《爱情公寓》电影的预售及首日票房都说明。
然而片方正是抓住了这点，收割起起了韭菜。
1.赤裸裸的诈骗！挂羊头卖狗肉
在该片正式公映前，就已经有网友爆出，《爱情公寓》最初用的名字叫《新次元冒险家》。

但为降低一个全新盗墓故事的风险，片方的前期宣传步调一直在误导观众预期，海报是那张熟悉的沙发。
宣传语是那句“最好的朋友都在身边，想爱的人就住在对面”。
特辑是主创的“十年相伴”访谈，并且这部电影从一开始就看不到任何正经的预告片，连与剧情有关的剧照都没有，正式上映前，不做点映不搞路演不让媒体看片。
作为主演的袁弘，影片介绍根本没有他。


明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名...
就这样沿用《爱情公寓》剧版主演和情怀，套用成熟IP，把剧版粉丝的期待推向高潮，所有的粉丝都迫不及待用一张电影票还10年青春情怀。
毫无疑问这种“挂羊头卖狗肉”的宣发效果很好，
电影预售票房超过1.5亿元，单日票房达到3亿元，轻松超过《战狼2》《我不是药神》等影片创下的票房纪录。
但对于观众来说，无异于一种“欺骗”。
2.“换皮”排档
 
不光如此，在上映时间上还有骚操作。
一般每部电影上映的时间会在每周五，但《爱情公寓》临时将上映时间调整到8月10日下午2点正式上映。
 
 
其实周五是工作日，看早场的人数不多，0点和14点看似对票房影响不大。
那为何还要换时间？
因为在电影上映之前，评分是不能查看的，只有上映之后才有评分。这也就意味着，在下午2点之前，我们都看不到《爱情公寓》的评分。
试想当观众买票时看到一部三五分的电影，无论如何都会迟疑，因此最好的办法当然，就是不让观众看到评分。
不得不说，这波操作相当Six six，他们对自己的认识也相当清楚。
3.被众人控诉偷票房

上映前是非不断，上映后又冒出直接给观众换电影的丑闻，本来买的《一出好戏》的票却被迫看了《爱情公寓》！
吃相未免太难看？

从有人贴出的聊天记录来看，这种“骗映”现象已经不是个例，而是全国大规模的。

为此中国电影报道发微博称，要调查此事。
 
 
真相究竟是什么还没有定论，
但若《爱情公寓》此番真的涉嫌偷票房，老脸往哪搁？
 
《爱情公寓》也算是延续了《小时代》高票房低口碑的大路，但它没有后劲！


《爱情公寓》原本是一个躺着就能赚十几亿的IP。
首先，《爱情公寓》的国民属性自不必提，前四部积累的人气、口碑也极其稳固，稳固到即使明知是抄袭，豆瓣评分也依然保持在7分以上，这在以“严苛”著称的豆瓣，绝无仅有。


更重要的是，这个IP的粉丝，也极具消费能力，预售1亿，首日票房3亿。
对于出品方来说更是提前收割了一大批票房。
这其中有宣扬"不孤立做电影，不刻意做电影"的腾讯影业、有出了最全爱情公寓抄袭视频的哔哩哔哩影业。
就连声称“确实有给影片IP授权，但是未参与电影制作”的南派三叔也在该片的投资方名单中。
并且就数据看，《爱情公寓》前期圈钱很成功。

但结果却出现票房大跳水，
目前《爱情公寓》从首日的3亿，到如今票房已不足400万。

《爱情公寓》活生生将一手好牌，打的稀巴烂，还被市场骂的狗血喷头，下一次再想靠这个IP赚钱，几乎不可能。
而那些口碑好的片子，例如《捉妖记2》碰上的《红海行动》，《爱情公寓》撞上的《一出好戏》，尽管一开始票房都被吊打，最后都因为口碑逆袭，《红海行动》最终票房进帐20多亿，位列2018春节档票房之冠，《一出好戏》现在票房也已超7亿。

事实证明，毫无底线的“换皮”营销势必会加速“流量”与“流量IP”的衰败和死亡，而影片最终要依靠口碑取胜。

放眼整个影视圈，创作者的眼里不应该只有利弊，还应该要有羞耻心。


流量时代，投资方总把流量IP当韭菜，认为不管拍出个什么东西，只要有爱豆在，就不愁挣不到钱，割韭菜割的不要太爽。

但看近期无论是《爱情公寓》，还是流量小生主演的电视剧都已相继扑街，
其中鹿晗关晓彤的定情之作《甜蜜暴击》，
豆瓣评分3.0，收视率仅0.3%，创下芒果台今年黄金档最低收视率，而且还是暑期档的黄金档。
《武动乾坤》不仅是大IP剧，还被称为杨洋的演技翻身之作，未开播前就备受期待。

但是让人没想到的是《武动乾坤》竟然也扑街了，收视率连前十都没进去，仅有0.285%，可谓是史上最惨大制作玄幻剧。


由此看出流量至上已经不是现下影视剧所需要的，市场所需要的是“诚意之作”。

不知道日后还得有多少作品扑街，才能换回以质量取胜的精品。

只是再也不要把观众当韭菜割了，要点羞耻心吧！

❖ 刀哥重磅推荐 ❖
点击图片直接阅读