李菁地位猛升，德云社面临双重夹击，网友：郭德纲要凉？
对于喜剧上，想必不少人都喜欢观看表演，也因此，包括相声演员在内的一众喜剧演员的职业开始了极具的发展。在这个喜剧演员行业发展迅速的状态下，也是涌现出了不少天赋异禀的喜剧演员。
作为一般的喜剧，小品和相声可是最广为人知的了，而说到相声，郭德纲的德云社就不能不提一下。除此之外，李菁等人的星夜相声会也是和郭德纲的德云社成了竞争对手。
最近，李菁地位猛升，李菁和王玥波已经当选了北京曲协的副主席。这这消息的传来，对于德云社来说可不是什么好消息啊。李菁和王玥波等人都是从德云社里面走出来，并且自己创立门派的人，同时，李菁和王玥波和德云社之间还是存在着矛盾，双方更是互为竞争对手。
李菁地位猛升的同时，李菁也和曹云金进行了一番合作，这样一来，德云社可是面临了双重夹击。德云社面对两个对手的强强联合，处境堪忧，网友不禁担忧：莫非郭德纲要凉？
当然，李菁当选了北京曲协副主席虽然对德云社来说并不是什么好消息，但是凭借郭德纲的地位以及德云社的名声，还有岳云鹏等人的支撑，想必德云社面对两大对手的联合也并不一定落了下风。
李菁的地位猛升也就罢了，郭德纲还能够坚持住，但是，与德云社合作演出的邮轮却被卖了出去，现在竟然已经停运。这对德云社来说可是一个晴天霹雳。李菁曹云金等人的对抗，以及德云社的立足之地的消失，这一个个的困难险境摆在这里，想必郭德纲也很是难受吧。
李菁和曹云金的强强联合，对于郭德纲的失去立足点的德云社来说，可是真真正正的成了一个极大的对手，在接下来的日子，不知道郭德纲将怎么样带领德云社渡过这个难关，只能随着时间的推移，让我们拭目以待吧。