宣威拐卖女童的人贩子被抓，孩子是如何被拐的，你根本想不到！
主人公不过是无数被拐孩子的父母的缩影，他们中的大多数人的余生都只会像剧中情节这样活着，甚至更辛酸。
他们要不停地寻找，等待，内疚。
当孩子被拐走的那一刻，就是家破人亡的时候。
每一年全国走失的、被拐的儿童
保守估计高达7万人/年
那些可怜的被拐孩子
落到人贩子手上会遭受残忍的虐待！
运气好的被人收养为人子
运气不好的会被人打断手脚！

相信大家都遇到过街上乞讨的残疾人，你想一定是他们
因为残疾而失去劳动能力，
但你万万没想到真相是，
一个好生生的人，被弄成残疾，只为容易乞讨到更多的钱。
据在东莞卖艺的山东籍街头艺人王某透露
，丐帮会故意用刀子把小孩的身体划得伤痕累累，如果旧的伤口愈合那么就再造新伤，因为带血的伤口才够有视觉冲击力，
让路人更怜悯。
更有人贩子嫌刀子划的不够狠，就拿化学品灼烧孩子的皮肤，有个痛苦难忍的孩子用稚嫩的童声哀求道：
“叔叔，求你别用药水了，还是用刀子割吧”。
开工的时候有的丐帮头子为了让这些孩子听话，还会给孩子喂服高效安眠药。
不要觉得恶心和可怕
请睁眼看看这个真实的世界
不知道大家看完后是什么感觉，
每个地方都有超过3000人职业从事乞讨，
其中一部分人就是上述残疾乞丐，
背后是故意致残老人、儿童的残暴犯罪集团。
各位叔叔阿姨！如果你看到年幼的我们在路边流浪和乞讨，请不要给我们钱，麻烦您用手机把我们拍下来，再麻烦您把我们的照片传到宝贝回家网www.baobeihuijia.com,同时注明拍摄地，也许我们就是被拐卖的孩子之一。



转眼，十一小长假将至，大家纷纷选择出游或探亲，人口开始大规模流动。所以，当您在车站或车上，看见这类情况，请一定留意并向警方举报：
 
1.怀抱婴幼儿的女子对孩子的哭闹不管不顾，长时间不喂奶也不喂水；
 
2.长途汽车、火车上，孩子长时间昏睡，不吃饭不排便，大人神色鬼祟；
 
3.男人怀抱小孩，没有女性陪同，表情紧张，神情可疑；
 
4.多名女性每人怀抱一个婴儿，另有随行者专门看管行李；
 
5.儿童一直哭闹，吵着要找爸妈，而随行大人神情紧张且极不耐烦；
 
6.孩子哭着 找爸妈，大人回答:“别哭，一会就带你去”…
 
7.男子带一名或多名妇女随行，妇女显得惊恐不安，不敢言语。
 
……
意外的发生总在家长疏忽的那一瞬间。无论是孩子被突然抱走然后人贩子消失在人流中，还是孩子缺少安全知识教育被人贩子骗走。因此，家长们一定要提高警惕，在这些方面一定要留意。
 
1.家门口
家门口是每个家庭都很熟悉的环境，家长们也因此疏于防范，导致家门口是孩子丢失概率最高的地方。
 
2.公园
小孩子多动爱闹，家长们经常会选择带着孩子在公园里散步游玩，虽然地形开阔，但是由于人多嘴杂，比较吵闹，公园也会成为人贩子最佳的犯罪地点。
 
3.超市或商场
超市或商场人流量大，并且隔断较多，柜台和柜台的陈设相差不大，孩子一转眼就容易不见。
4.火车站
一般车站都是人流最集中的地方，尤其是每到节假日，旅客出行数量猛增，人群拥挤，并且各色人等混杂其中，孩子丢失也不易寻找。
 
5.动物园和游乐场
游乐场和动物园都是孩子们的最爱，此类地方有众多儿童聚集，并且一般来此玩的孩子都有了基本的认知能力，好奇心较强，更容易给人贩子创造机会。
 
6.医院
同样，医院也是人流混杂的公共场所，许多有小孩的家庭平日里免不了感冒发烧要去医院。况且每个医院每天都有许多新生婴儿出生，犯罪分子为了谋取不法利益在医院偷孩子卖，让许多平时小心谨慎的家长防不胜防。
 
7.车里和路上
当父母与孩子产生一段距离后，人贩子会突然将孩子夺走进入汽车或人群中，有时独自在车里的孩子容易受到人贩子诱拐。
 
人贩子在进行拐骗时，大多是有固定伎俩的。这些伎俩，家长们一定要了解，并告诉自己的孩子。
 
假冒熟人诱惑法
人贩子能叫出孩子的名字。然后可能会和孩子说，自己是受了孩子爸爸、妈妈或者其他家人的委托，来带孩子回家或者去别的什么地方的。利用“权威诱惑”，骗取孩子的信任感而诱骗孩子。
 
给予礼物利诱法
“小朋友，我有一个礼物给你。你想知道是什么吗？快和我到前面车里去看看吧。”这类方法主要是用物质利诱，同时利用孩子的好奇心，最终实施拐骗孩子的目的。
《齐鲁晚报》的记者曾在一家幼儿园的配合下，假扮人贩子，通过零食、一起玩耍等手段诱惑他们，结果21个孩子竟有20个中招。
 
骗子往往会利用孩子单纯、善良、乐于助人的心态，引诱孩子。比如骗子会说“小朋友，你知道去某某地方的路怎么走吗？”如果孩子说，知道，就在哪里哪里呀。骗子就会顺势说，“反正也不远，你能不能带我去啊。”
 
假扮身份法
人贩子在医院扮成护士或医生，说带孩子检查身体，抱起后迅速离开医院。也会扮成查电表的，瞅准大人不在家让孩子开门，还骗孩子说，“你不给开今天晚上你们家就没电了。”小朋友一听，吓坏了，把门一开，孩子被掠走了。
在光天化日之下，孩子就被拐走的情况让人听起来就会让人觉得毛骨悚然。
 
但是，直面这些事件时，所有家长都不得不反思：我们到底该如何才能提高孩子的防骗意识呢？该如何教育孩子抵制拐骗呢？
 
这九个方法一定要教会孩子，让孩子的安全更有保障！
 
 
孩子不仅要记住自己的父母的名字，
还必须要记住自己的城市名字、小区名字和门牌号。
 
 
让孩子记牢亲人的联系方式，尤其是爸爸妈妈和家里的电话，还要教会孩子如何拨打电话。
 
 
应交会孩子拨打110、119等求助电话，紧急情况下，父母的电话太长易忘记，这些电话兴许就能派上用处呢。
 
 
教育孩子不要接受陌生人给予的任何物品，特别是食物，因为里面很可能已经被掺进了药粉。还有的不法分子会以玩具作为诱饵，吸引孩子的注意力，以便趁机将他们抱走。
 
告诉孩子安全名单上的“自己人”可以完全信赖，是“熟人”，比如爸爸妈妈、爷爷奶奶、姥姥姥爷等。对安全名单以外的人，都是“陌生人”，不能跟安全名单外的任何人走。
 
 
之前就有过孩子去同学家玩，结果当时家里没有大人，附近的无业游民将孩子骗走的事例。尤其是女孩子，更要特别留心，无论去哪里都要及时与大人取得联系，并告知具体方位。
 
 
当家里只有孩子一个人在家时，要叮嘱他，假如有人敲门，一定要先通过猫眼看看来人的样貌，只要是陌生人，不管他说的天花乱坠，都坚决不能开门；不过鉴于现在也发生了不少熟人作案的案例，还是小心为上，除了是外公外婆、爷爷奶奶这样的至亲之外，任何人都不要放他们进来。
 
 
如果是一个人放学回家，要先看看身后是否有可疑的人跟在后面，确定无异样情况后再开门进屋，同时马上就把房门锁上，以防坏人趁着疏忽大意没关门的时候进屋行骗。
 
 
不要让孩子单独出门，哪怕只是去楼下附近的小店买包盐，虽然说要培养孩子的生活能力，但是在孩子能够完全保护自我之前，最好还是由大人带领比较安全。
 
是的，如果没有失去，我们永远都无法想象走失以后孩子有多害怕，我们也不敢想象失去孩子有多痛苦。
 
即使1年，2年，5年，10年，甚至20年，有的父母仍然不愿放弃寻找孩子。
 
所以，在意外还没有发生之时，我们一定要提高警惕。
带着孩子外出游玩
切记
重要的是不要玩手机
不要让孩子离开自己的视线
时刻教育孩子不要和陌生人说话
任何时候都不能给人贩子有机可乘
不要让悲剧发生！