这周聊聊本公众号起源和8.24的温州滴滴事件
      开始写本公众号第一篇文章前，想交代一下做这个公众号的意图，其实就是为了好玩，这也是我一直以来想做的一个事情，终于在
8.24
的下午成功申请，其次就是还想让自己对社会的认知能够得到更高水平的提高，不管我的思想被同龄人接受或者反对，或者被年龄更大的长者认可或者批判，这也是我起名青年眼的原因，其实应该是年轻眼的，激动了，就错了，将错就错吧，一个意思，最后就是不管怎样我都会坚持周更，算是一个小
flag
？还有就是，本公众号为了让读者看起来更加专业化，如果有特别专业的名词我都会在最后在文章中标明。
       非专业公众号编辑，排版可能引起不适，前方高能预警。
       其实今天的话题是想写我们这一代的独生子女，根据本人自身的一个经历来写，也是我想了很久的一个话题。但是起稿前
20
分钟，想写关于
8.24
温州滴滴顺风车发生的这起事件，不详细描述本案件，事关事发女主照片，尊重逝者，哪怕打了码我也不想放上来，如果不清楚事情的自行微博搜索：( 滴滴温州顺风车 )。
      大概讲述一下事情的经过和结果，女主
2018
年
8
月
24
号下午
13
点
30
分左右上车，距离目的地正常行车时间是一小时零十分钟，也就正常行驶的话是在当天下午
14
点
40
分的时候到达目的地，期间
14
点
10
分的时候，发给微信好友，“司机开的山路没有一辆车，有点怕”
14
点
15
分的时候在给另一个微信好友发的消息中提到“救命”“抢救”。
       随后失联（电话处于关机状态），
2018
年
8
月
25
日凌晨
4
点，警方将犯罪嫌疑人抓过，女主乘坐的滴滴顺风车车主交代了对女主实施强奸，并将其杀害的犯罪事实。事情到此似乎结束了，但是起底犯罪嫌疑人的背景之后，从女性的角度来讲，这个滴滴司机该死，但是根据我翻了一下很多新闻热评，描述字眼均是件很可悲的事情（非圣母，就事论事），极端主义当我没说。
       本事件中的滴滴司机，从小是爷爷奶奶带大的，上到初中就因成绩不好而辍学，此后一直在外面打工，性格内向，不爱与人交流，想当老板多次借钱创业均失败，最后做出这种事情，以上几句，均是由新闻中对其身边的人采访而出，是否是真的，无从取证，但是我想说，自相矛盾，第一个，爷爷奶奶带大的人是怎么样的我所接触的不多不予评论，第二个，上到初中就因成绩不好而辍学，一直打工，性格内向，想当老板，多次借钱创业均失败，这几个字眼在我看来，是顺序发生的必然结果，结合每一点来分析。
      首先是学历问题，初中我们在学什么？语文数学英语三个大科目，政治历史地理三门文科科目，物理化学生物三门理科科目，以及体育，音乐，美术等培养学生兴趣爱好的小科目，在我看来，最简单的一点文科培养学生的语言表达能力，理科则是思维逻辑能力。其次，该名滴滴顺风车司机在初中辍学后一直在外打工，如何定义打工这个词，说法不一，但是我基于该司机打工目的为良性（即为后期创业当老板）来讲，打工积攒经验值得肯定，创业符合基本三原则，一：符合法律法规，二：效益原则，即是投资可产生有正效益的回报，三：符合市场经济规律，简单来说即是满足需求与供应的关系，那么这三点，放到该司机的身上，从后期他的多次创业均失败即可看出，他是不知道创业规则的。
       我们通常讲，做事前先做人，这里的做人指的是为人处事与个人品格修养，试问性格内向，不爱与人交流，你凭什么跟你创业后的客户群体交流，如何打响自己的品牌，如何让别人相信你，在我看来，就这一点就不足以支持该司机创业成功，再结合学历问题，是难以接触到更高层次的人以及前沿的市场眼光与格局。所以这才是我前面所说为什么新闻中描述的是前后矛盾，发生了这种事情，双方都可悲
       女主可悲是因为这种不幸的事情发生在了她的身上并且她的生命终止在了这天，以后的未来，都与她再无关系，她的朋友，亲人，甚至如果她有男朋友，只能在脑海里的记忆中或者照片视频中看到她，而无法用手触碰她拥抱亲吻。那么男主可悲吗，他也可悲，童年不在父母身边，学生生涯太过短暂，多次创业失败。但这也不是原谅他强奸杀人的理由。只能说可悲亦可恨，可怜之人必有可恨之处，反过来说可恨之人必有可怜之处就是如此。
       说完了案件中的人，再说本次事件发生的平台，滴滴顺风车。
在女主向微信好友发送消息后，女主微信好友向滴滴客服反应，得到的结果如下
       可以看到时间，以及客服的处理态度，时间跨度长，每一名滴滴司机都是在平台备案过的，每一名滴滴用户都是微信实名认证，我们都漏了一点，那就是程序化。在用户隐私与在未确定事情真假的前提下告知女主微信好友这两张选择里，是没有法律界定的，好的结果可能是人性战胜了公司规定或者说法律，跳过了上报程序直接告诉女主的微信好友女主所乘车辆的信息。但是在这名客服身上，并没有，也不能说他不负责任
       举个例子，我们买一台电视，出现了花屏，我们要求售后，那么从我们发现问题直至解决问题有哪些步骤呢，第一步，拨打电视品牌售后电话，描述售后问题，第二步，售后人员上门确定问题或者我们亲自把电视送到购买店铺继而确定问题，第三步，电视寄回厂家，第四步，厂家把修好或者新的电视寄回我们家。这里，一共有四步。
       我不清楚滴滴公司处理紧急问题的程序有哪些，但是从反馈问题到最后联合报警，这个处理的事情太长了，长的让悲剧已经发生了。所以，在我看来，是滴滴公司处理紧急事情的能力上出现了问题。这也是悲剧无法阻止的一项很重要的原因。
       另外一项则是滴滴公司的不作为，因为在此之前，此类事情的发生已经多起，就连该事件中的男主，不久前才被一位女性司机举报过，但是没有后续。是为什么我不得而知，只能说，滴滴公司在对车主，客户的分别安全保护上，是不到位的。
       公司制度也好，法律法规也罢，都是死的，但是人是活的，制度把人框在里边，不能做出格的事情，法律法规让犯罪成本上升，违法犯罪先考虑自己能不能接受的了牢底坐穿或者被枪毙的思想准备。
       对于已经铁了心要报复社会或者报复个人的，我们任何人都没有办法，就好比强奸犯，如果他已经铁了心不顾后果的要对某个对象做这样的事情，那么迟早都会发生，只是看这名不幸的对象是谁，我把这种病态的人与天灾划上等号。
       但是最后，我还是想说，只针对女性，不管是白天，还是黑夜，如果是打车，不管出租车还是类似滴滴的顺风车平台，坐后排的安全性大于前排，驾驶员位置后面的一位是最安全的。把司机接单的那一刻的页面截图发给自己最信任的人（父母，好朋友，男朋友甚至前任？）我算过，从截图到发送给朋友不需要
10
秒，你等车的这
10
秒保证了你接下来行程中自己的人生安全，麻烦吗？
       防范于未然终归是没错

       关于公众号后续的功能，包括排版这些等我研究一下我会再调整，毕竟我爱工作（真的）
       大家晚安

