国务院大督察，金融受害人统计！（第三轮）
最近两个月，对于P2P网贷行业来说，遭遇了前所未有的危机。据不完全统计，仅7月问题平台就有253家，这一数字是上个月的2.87倍，为近几个月以来的最大值，涉及资金超3000亿。
最近传来一条好消息：
督察将于8月下旬开始，派出督查组赴全国开展实地督查，现正在收集群众反映的问题线索和意见建议。这对广大金融案件受害人来说是反映问题的绝好机会！
但由于部分暴雷平台已经关停或失联，受害情况难以预估，没有受害人规模数据，说服力不强，无法形成合力。
为了更准确预估受害情况，协助大督查工作顺利开展，小编最近组织了2轮投票统计，全国各地受害人积极投票留言，反应强烈。

尤其第二轮统计受到了广大受害者关注，小编深感使命重大，连夜加班统计更新问题平台信息，开展第三轮受害数据统计。最终统计数据我们会汇总给“大督查”谏言，尽最大努力将广大受害者心声反馈上去，依法维护受害者合法权益。
请投票后查看统计结果：

投票后请扫码参与“大督查”谏言：
↓↓国务院大督察：扫码提建议↓↓
延伸阅读：
国务院大督察，金融受害人统计！（第二轮）
【急救】国务院大督察，金融受害人统计！
重磅！互金整治组合拳，化解网贷风险！
继北京之后，厦门房价暴跌了！
警惕！金融危机爆发前，将会出现这3大预兆！
财富自由，毕生所求！本公众号致力于财经、房产、投资、理财的价值分享！志同道合的朋友请扫码关注，欢迎转发分享，助力有梦想的朋友实现财富自由！
扫码关注本公众号