在剥虾这件事上,小S是怎么输给大S的？
你不会还以为涂了防晒不用卸妆吧？
昨天的中西医系列后台又炸了...
不得不承认，这是今年女明星老公发过最man的一条微博
听见了没有？！
她老公愿意给她剥虾怎么了？
她老公愿意给她洗脚洗头做一切，人家心甘情愿，你瞎起劲儿什么
当大S在综艺里特别坦然地说出：
在场所有男人、女人表情都是震惊的，福原爱夫妇、蒋勤勤夫妇都惊呆了
一只虾惹出滔天的祸，大S又被骂上了热搜
一只虾摊上了大事儿
在座的老公们，都摸摸地做起了剥虾男团
秀秀在公司跟我们复述这段场景的时候，我特别担心自己一张嘴就被打，在我心里
“虾难道不都是老公剥好的么？！！！”
从小爸爸妈妈会给我剥虾，
长大我会给妹妹剥虾，
在家吃饭老公会给我剥虾，
我也会给我家小猫小狗剥虾，
人和人相处，肯定是一个人照顾另一个人啊
秀秀写了一篇《一样是生二胎，大S是怎么在身材上输给小S的》
我却忍不住回她一句：
在剥虾这件事上，小S可是妥妥的输给了大S
身材管理，哪里比得上“情”商管理。
在“管”老公这件事上，爱嗲会嗲的大S绝对是婚姻赢家。
同样的基因，同样的年轻貌美，同样的急流勇退，嫁入豪门，两姐妹，两幅同样的好牌，七年之痒后，却打出了不同的局面
当年红透半边天的大小姐妹花，双双嫁入“豪门”，算是宝岛娱乐圈的大喜事。
大S闪婚，彼时汪小菲还是风头正劲的京城四少，俏江南还没破产，正正经经是黄金单身汉。
7年前，媒体用“大S短短20天生擒身价几十亿的京城名少汪小菲”来形容三亚仓促的婚礼。
他们相遇的时候，大S是宝岛一线女明星，流量大花。
汪小菲是身价25亿餐饮巨鳄二代，用30万的镶钻手机，开400万的跑车，约会女明星，我永远都记得当年把Phillip Stark重金请进中国的兰会所是多么的穷奢极侈，在那个年代，富商巨贾约会女明星一定是在兰会所。
短短7年，造化弄人，俏江南对赌失败，张兰出局，25亿身家成过眼烟云，女明星嫁入豪门的旧新闻，做实纸上富贵，一时间，“大S嫁豪门”曾成为舆论热议的笑柄
然而，坏的命运，却教出了好老公。贤妻大S，努力生子，支持老公东山再起。
汪小菲做过饮料品牌，做过跨境电商，做过商业地产，做咨询，做S酒店，来来回回，毫不讳言，生意的开端仍然是围绕着已经渐渐不红了的老婆大S
7年后，家道中落的汪小菲，被生活生生磨成了宠妻狂魔女儿奴，踏踏实实过生活。
这7年，曾经高朋满座的汪小菲，经历了人情冷暖，被嘲笑过吃软饭，蹭流量，回锅肉，秀恩爱......曾经对他阿谀奉承的二代圈，早就离他能多远就多远。
可是传说中难搞、死zuo、娇气、做作的大S，却一改婚前连头发都不让胖，要白成一道光的美容大王
公主下神坛，彻底接地气，过起了贤妻力挽狂澜的婚姻生活
说到底，还是有爱有底气
“不管你贫贱富贵，爱我疼我，都是政治正确”
我们再来看小S
当大S被群嘲嫁了个破产假富二代，生二胎胖得变形时，婚前婚后身材始终魔鬼的小S嫁入豪门后的生活，幸福么？
回想起当年的美少女组合，大s负责优雅，小s负责活泼
小S的婚姻，在世人眼里，也是以“嫁入豪门”开场的
随之而来的是👇
“家暴”
“老公出轨”
“被讥讽生不出儿子”
“投资面包的涉嫌欺诈”
“股市内线交易丑闻”
“三胎也没拼出个儿子”
......
婆家带给小S的一直都是负面迭出，巧舌如簧的小S不停的在替老公擦屁股，打圆场，老公在欢唱泡妹，小S说是逢场作戏，小S被家暴，对媒体谎称撞了桌角，
十几年婚姻，充满着老公的桃色绯闻和欺诈负面，一个人苦撑的婚姻，终于引发了小S的情绪大崩溃，在生日之夜失声痛哭：
一个人苦苦支撑的婚姻好辛苦
同样的基因，同样人气女明星，同样的豪门起点，七年之痒后，三胎辣妈小S，仍然是S曲线
大S却够胆胖，放肆甜蜜幸福胖👇
她胖也不用怕汪小菲不爱她，有爱撑腰，就是那么有恃无恐。
做女人，驭夫之术，还得学学会撒娇更好命地大S
而身材管理，对抗地心引力，自律非凡十年不老的小S更有心得
不信你看，小S三胎身材都不走样，别怨基因，大小S都是同一个妈生
小S怀孕期间，也只有肚子鼓起来，四肢依然纤细
大S呢，我只能说，我仍然是喜欢这个我Zuo我有理的女大王
只是如果她能够健康瘦下来的话，我们仍然会为当年的美容大王疯狂
看小S的脸部特写，毫无赘肉，标配巴掌脸
头身比仍然很能打
每一个小个子女生都知道
此生打死都不能胖！
再看大s呢，我们当年为了白瘦美疯狂的美容大王哪儿去了呢
秀秀说，其实真的不能怪大s，她吃得一点都不多，只是因为高龄生了宝宝，身体新陈代谢功能下降，变成了易胖体质
作为常年遭受易胖体质困扰的人，秀秀抢过了麦，要跟你好好说说，到底什么是易胖体质！
千万不要被你的塑料姐妹花“吃什么都不胖”给骗了
她们吃吃吃不会胖，可是我们喝水都会胖！
4~5个是：必须改善生活方式，否则体重容易回升
6～10个是：属于体重很容易升高的人
10个以上：如果现在的生活方式不改变，会变成易胖难瘦的体质，并且容易得心血管疾病
怎么样？你是易胖还是易瘦？
我妥妥易胖难瘦
易胖体质就是：胖得快，吃什么都胖，不吃也胖
但是，其实瘦得也挺快，只要能控制住嘴
为什么我是易胖体质？？？

@B实验室 专家解答👇
Q:什么是易胖体质？
A:从生物的角度来说，当体内储存能量的荷尔蒙高于新陈代谢的时候，人的体质就会偏向易胖体质
Q:天生是易胖体质，后天会改变么？

A:如果合理控制饮食结构和生活习惯，是有可能改变的
Q:明明我年轻时候也吃很多，都不胖，怎么年纪大一点了吃同样的就成易胖体质了？

A:年轻的时候身体处在一个高速新陈代谢的状态里，即便你平常不运动，身体自身也会代谢掉一部分。但是自身的代谢能力会随着你年龄增长慢慢降低。
一般25岁以后，身体的新陈代谢就会逐渐变慢，当摄入的热量大于体内代谢掉的热量时，就会长胖
Q:易胖体质能不能变成易瘦体质？

A:单从理论上来说，是完全有可能的。但是改变的前提，是严格控制自己的饮食和生活习惯
1.喝口水都容易胖？
脾胃太虚了～
你可以简单地认为，易胖体质的人大多都是虚胖，而虚胖就是脾胃太弱的表现
虚胖其实是很多易胖体质的人都有的通病
如果你胖，但是肉松，一拍就弹弹弹
明明吃的不多，但就是“一喝水就胖”
看起来“壮”，但是一动就累，力气很小
别想了，你这不叫实心胖，就是脾胃虚造成的虚胖！
我们吃所有东西都要经过胃的消化，需要依脾胃的运转转化成更精细的利于身体吸收的物质。
如果脾胃虚运化功能下降，那喝进去的水，吃进去的各种谷物类食物就没办法变成精细的东西让人体吸收，只能转变成各种废物聚在体内，最终变成了虚胖。
也就是说，你体内多余的“肉”都是脾胃运化的“垃圾”而构成的，所以虚胖的人减肥，重点要把体内的“垃圾”物质排出体内。
从源头做起，调理脾胃恢复它正常的运化功能，调整虚胖的体内环境，可以用针灸或者拔罐调整。足三里、中脘、脾俞都可以调理脾胃。
脾胃很虚的人要吃一些温性食物，不能太寒，太寒会阻碍脾胃的消化功能。比如山药，山药炖陈皮或者山药炖排骨，是调理脾胃很好的一道菜。
陈皮、芡实、茯苓、麦芽都是调理脾胃很有名的中药材。
性温味甘辛，健脾补气、温暖肠胃还能祛寒。
哪些东西吃不胖呢？
饿瘦了，不健康呀
2.嚼嚼嚼，吃让你有饱腹感的东西
目的：让你不想吃太多
所有易胖体质的人，其实说到底都是因为管不住嘴。
很多人都以为多吃水果不吃饭可以减肥，其实是错的。果糖太高，不仅胖，还很不健康。
如果只是按时地吃一日三餐，世界上应该都没有胖子。但易胖体质的人，问题就出在，除了一日三餐，细碎的小片时间里，还要不停不停地吃吃吃
既然管不住嘴，还必须一直在吃，那干脆吃点不会变胖，还能让你有饱腹感，并且不会对身体有什么伤害的东西好了～
容易有饱腹感又营养的零嘴：

1.坚果
2.蜂巢
坚果你们都知道的，我的桌子上几乎全年365天都有。
嚼起来很慢，大多数都是硬的，带壳带核，外面的果肉吃完了，里面的果壳果核能一直含在嘴里。
我一般是吃甜杏干和红枣，放在手边。甜杏干要个头小一点，果肉多一点，直接放在嘴里，含着嚼。果肉嚼完，果核还能一直含着。只要嘴里有东西，就不会再想着一直吃了。
红枣要选那种有果核小的，果肉很筋的。
可以不那么那么甜，但是要果肉要特别夯实，我喜欢咬一口不会直接咬到核的那种红枣。
红枣我是常年在吃，直接吃，或者是泡水喝。经常痛经的要多吃红枣，补血，总体来说只要你没什么糖尿病啊这类的都可以经常吃。
如果是正在健身的人可以吃点核桃和腰果，虽然很多人都说这两个脂肪含量多，但其实一定含量的脂肪是人体所必需的。
不为充饥，只是为了有饱腹感的话吃一点其实关系不大。
女孩子很适合吃蜂巢，比吃蜂蜜更健康，看👇表面看起来像是一块威化，但是勺挖进去里面有蜂蜜。
你可以直接放在嘴里吃，就1/3勺，直接放在嘴里嚼。像嚼口香糖一样，小口嚼
好的蜂巢是有一点甜度的，但也没有特别特别甜，就是平常蜂蜜水的程度。小口小口地嚼，嚼完了看个人习惯，如果咽不下蜂蜡的可以把渣吐出来。
蜂巢其实是个一直以来被红黑两极化的东西，他的强项是美容保健，能止咳，治疗鼻炎、缓解疲劳、失眠，润肠通便。
我是一个常年便秘的人，即便是拉肚子期间，也是要在马桶上坐一会儿才能正常排便 摊手～

我从小到大去厕所，基本上都是在20分钟起，小时候我妈还给我用蜂巢泡水喝，现在自己一个人出来住，啥都记不住。

蜂巢是个可以加速体内代谢的东西。你们肯定有人跟我一样，明明肚子痛得不行，去了厕所就是要等个十几分钟才能出来。（咕咕说，这也是脾虚的症状）

拉粑粑不顺畅，其实跟你肠蠕动速度有很大关系。
蜂巢泡水喝，能加速润滑肠道，加速肠胃的蠕动。
但是蜂巢不建议太寒的人多吃，吃多了容易拉肚子，反之容易上火的人，吃就很合适。

正常体质的人一天吃1～2勺就行了，一勺最起码可以嚼好几十下。等你嚼个几分钟，嘴也就没那么想吃东西了。
2.每个瘦子都有“健康瘦”好习惯

目的：改变饮食习惯和结构 

我有个好朋友，1米74，大概100斤，看上去很瘦，抱起来有肉，生活作息特别健康，晚上12点准时睡，早上8点起。

人都说，每一个瘦子都有自己的一套饮食习惯，我这个女朋友吃饭从来都是我们点几个肉吧，然后把各种肉放到我们碗里，结果吃完饭20分钟，自己去啃苹果。
几乎每次见面都会约上一起吃火锅，她在赴各种油腻的约之前，都会吃酵素。吃饭前半小时就吃，等饭上来就差不多吸收了。

每次吃完饭后几个小时，她就跑厕所了，油腻的东西刚进肚子，还没吸收就排出去了。

我最早吃的是液体酵素，需要兑水1:1冲开，太麻烦。

现在我吃下来觉得片剂的最方便，但是片剂的基本都是一次要吃很多片，我那个还没吃完的睡眠酵素就是，每天晚上睡前吃4片。
也有果冻的，最好吃，口感最好，最方便，每天一支，也不用水，撕开就跟零食一样吃了。

关键就是口感好，酸酸甜甜，你不会有吃保健品的感觉，就是平常的小零食。我们这种易胖体质的人啊，绝对不会忘记吃零食，但是一定会忘记吃保健品。
这个果冻条是透明的，挤出来就能直接吃👇
饭前半小时吃半条，饭后半小时再吃半条，吃完不用过多久你就会去跑厕所，肚子咕噜咕噜的。
饭前吃酵素可以防止油腻的东西被吸收，饭后吃可以加速刮油排便。
说只靠酵素就能减肥，我是不相信的。但是说酵素能够刮油排宿便我是举双手赞成的，它的重点是能让你的身体变轻盈。

这个果冻条是纯水果酵素，里面有草莓、柠檬、柚子、猕猴桃、金桔、蓝莓、杨梅，里面有非常丰富的vc、ve，足够你补充一天的维生素。

但是！不能完全代替水果，只能是没有时间吃水果时候的勉强代替哦～
如果你实在是晚上想吃夜宵，记住，魔芋丝是怎么吃都不会胖的东西。如果你晚上吃了很油的火锅、烧烤什么的，可以多吃魔芋丝，热量小。

想要减肥的人也可以多吃高蛋白，低脂肪热量的肉，比如鸡肉、鱼肉，豆腐、豆皮也可以，它们是植物脂肪。

总体来说，想瘦，一定要改变自己的饮食习惯，少糖、多吃纤维素、谷物、粗粮和蔬菜，适量补充红肉和微量元素。
一个成年女人，每天的卡路里摄入量应该在1800～1900卡路里才是正常的，低于这个卡路里是不足够新陈代谢的。

千万不要因为在减肥就影响机体正常的新陈代谢哦～
get 重点了嘛？
1、易胖体质通过改善饮食结构，是有可能变成瘦子的
2、十个易胖体质的人，9个都是虚胖，虚胖归根结底是因为脾胃太弱。多吃能补脾胃的东西，比如：
可以重点灸几个部位：
3、如果你管不住自己的嘴，可以吃容易有饱腹感的东西，比如：坚果、蜂巢，细嚼慢咽，每一口多嚼几分钟
胖，不可怕，可怕的是不知道怎么瘦
千万不要因为容易胖就什么都不吃，靠绝食减肥哦～
大眼睛第一家线下店
在
开幕
七夕，我会在

你们喜欢的星座来了👇

懂你想要的👇
夏天涂什么面霜才能既不闷痘，又能补水？
光顾着美白，
其实红润了你会更显白
祛痘最大的难题
就是又有效还温和

想要不变秃，看👉80后的老公除了王思聪,都秃了!金城武,吴彦祖,张震也没逃过(头皮篇)
扒皮医美，快戳👉深扒激光祛斑|为啥冷白皮的刘亦菲穿成寿桃,还是美美美？