七夕请谨慎滚床单！科比一生污点，差点因此毁了自己
今天是七夕，传说中牛郎与织女在鹊桥相会的日子。
我猜大家的朋友圈里，今天一定是充斥着各种秀恩爱的。
今晚又是一个鲜花脱销，酒店爆满，多少姑娘变大嫂的不眠夜。
但是，我要泼冷水了。
男人们，风流虽好，但滚床单什么的，就要小心了。
特别是那些已经有家室的，就别再和自己的老婆说什么：
"我今晚要加班"、"要和兄弟一起去唱K"、"有饭局"、"组团打王者荣耀"
这些谎言，转身就牵着一位妙龄女子的手进酒店了。
15年前，科比就曾为自己的风流付出过沉重的代价。
那是2003年夏天，湖人队冲击四连冠失败，在西部半决赛中以2-4不敌马刺。
失意的科比化名为哈维尔-罗德里格斯住进了科罗拉多州鹰郡的一家温泉酒店，准备接受膝部的手术。
在办理登记手续的时候，科比与酒店的一位前台搭讪，这名女孩叫做法贝尔。两人相谈甚欢，聊着聊着，就聊到科比的房间去了。
就好像没有不爱吃鱼的猫，天下也没有不偷腥的男人。就算是科比这样的超级球星，在已经拥有颜值高身材赞的瓦妮莎的情况下，也依然抵挡不了野花的诱惑。
即使这野花是这样子的。
科比本来以为这只是一夜风流。没想到第二天，这名女孩就把科比告上了法庭，控诉科比对她进行了性侵。
刚开始科比不以为意，在录口供的时候，科比拒绝承认和女孩发生了性关系。
但是警方在法贝尔的身上提取到了科比的体液，科比被证实做了假口供。
鹰郡治安官正式向科比发出逮捕令，科比被逮捕了。
如果罪名成立，那么科比将会面临4年有期徒刑或者20年狱外监管，最高罚款可达75万美元的处罚。
那一年，科比25岁，职业生涯正值升起阶段。如果真的入狱四年，那科比的职业生涯基本宣告要毁了。
7月18日，鹰郡检察官办公室正式指控科比性侵犯，科比在当天召开新闻发布会，瓦妮莎也坐在科比身边。
科比声泪俱下的向媒体以及妻子道歉，不过他否认强奸了那位前台，双方发生关系是自愿的。
为了得到谅解，科比买了400万美金的钻戒送给瓦妮莎，虽然瓦妮莎当时对科比说：“我恨你入骨。”
但为了家庭，瓦妮莎最终还是选择了包容，原谅了科比。

事情慢慢有了转机，警方发现法贝尔在生活上并不是一个非常检点的女子，在和科比发生关系前的两天，还与其他男子发生过关系。同时在案发后，法贝尔神情正常，并没有表现出被侵犯的惊慌。
尽管如此，科比还是不得不在球场与法庭间来回飞奔。往往是刚打完球，就要飞去鹰郡参加出庭了。
案件持续了整整14个月，2009年9月，科比为女方开出了500万美元的天价赔偿，法贝尔撤销了刑事诉讼，鹰郡事件终于结束了。

500万美元一晚，科比为风流付出的代价是昂贵的。
更让人沉痛的是，瓦妮莎原本怀上了她和科比的第二个孩子，但因为鹰郡事件带来的压力和抑郁，瓦妮莎流产了。
科比不止一次的悔恨自己的过错：“我觉得这都是我的错，我没能保护好家人，就算我们试着说服自己这种事很常见，但事实是这就是我害的，而这个罪过我必须背负一辈子。”

当然了，人非圣贤孰能无过，科比知错能改，此后成了尽责的好爸爸，好丈夫。
在篮球场上，更是创造了一段属于自己的传奇。
这也算是，瑕不掩瑜了。
最后，祝大家有情人终成眷属，七夕快乐了！