土耳其 ｜ 没有黄金美元，你连爱国的机会都没有！
原创：
一命
静观风云
其实，埃尔多安已经错过了、但更应该学习的，是韩国
那么，当年的韩国人，为什么愿意贡献自己的财富、和政府共克时艰呢？
原创：
咔巴斯基
老斯基野驶
 01 

这次大家都看在眼里：川建国是怎样地把土耳其摁在光滑的地面上摩擦……摩擦……

本来嘛，老匹夫转移注意力和发力点，应该有人松口气抹把汗了。可是呢？瞅着还不照样让人倒吸一口凉气！

这特么的！连毛衣都没给披上一件就霸王硬上弓！太特么简单粗暴了！


那么，这对同属北约阵营的昔日盟友，如今上演的究竟是怎样一出好戏？

按照土耳其方面的说法，美国是在背后捅刀子。呃……老川是疯狗向四面八方狂咬，还是出刀捅错了方向？

 02 

比较明显的迹象，始于2016年7月发生在土耳其的未遂政变。

事后，埃苏丹指责流亡美国的宗教人士居伦是幕后策划，要求美国逮捕并引渡居伦。

可用脚趾头思考也不用怀疑啊！美国当然不会满足土耳其的这个愿望。居伦要没干这事，不会交人。居伦要干了这事，更不会交人。

埃苏丹生气了。为表示后果很严重，土方以涉嫌“间谍活动”及“恐怖犯罪”为由拘捕了美籍牧师布伦森。


起初美国没把这当多大一回事。对美国公民下手的后果，谁人心里没点儿碧数？

可是三番五次捞人未果、甚至老川本人亲自打招呼埃苏丹也没卖面子。

美国可不是丢了面子不捡回来的主，也根本不谴责，一上来就是干：8月起对土耳其实施经济制裁！

话说……美国还是第一次这么对待北约盟国。埃苏丹也没怂，当即反制。

原本就有龃龉，这下谁都不用再藏着掖着捂着了。倒也煞是痛快！

 03 

为了一个长年旅居土耳其的本国公民，美国犯得着跟盟友撕破脸吗？

呃……如果美国不是这样的美国，凭啥能混成今天这副霸气侧漏的鸟样子？！

时隔几日，老川给狠狠补上一刀。他发推宣布要对土耳其钢铝产品翻倍加征关税。其中铝关税调整为20%，钢关税调整为50%。

这就特么是直奔软肋了！要知道，土耳其是全球第八大钢铁生产国、美国进口钢铁第六大来源国！

老川发话的当天，土耳其里拉兑美元汇率应声崩盘！现场惨烈到什么程度？直接蒸发了将近一半的GDP！

埃苏丹也没让老川摸摸良心看看会不会疼，反正他是挺蛋疼。第二天他就在美国喉舌《扭腰时报》上发表《告美国百姓书》，严正声明并警告“土耳其可能被迫寻找新的朋友和盟友”。


要说这美国人也是挺扯淡！这么重要的阵地，怎么就成了法外之地啦？！


但看到这个声明，还是忍不住编辑了一条“呵呵……劳资朋友多得招呼不过来！还有，你丫准备找的那些朋友嘛……不好意思，目前正被劳资吊着打！”。

刚准备发推呐，突然想起点什么，于是默默删掉，洗洗睡了。

毕竟人家埃苏丹没点名找的是谁。万一说的是那位年轻的将军呢？自己前不久还在狮城跟他把酒言欢……这一发出去，可能打脸啊！

 04 

土耳其说美国背后捅刀，确是实锤。但这空前危机也不是老川一个人奋斗的结果。

头顶“新兴市场的明星国家”光环；过去10年间经济增速多次突破10%、今年一季度尚有7.4%增长；号称“中东第一经济大国”的土耳其，事实上“高通胀、高外债、高政府赤字”诸般痼疾缠身已久。

土耳其的印钞机一直都在铆足劲加油干不假，奈何埃苏丹的经济政策出了问题，极其依赖外资：外债总额占到GDP的55%、对外贸易长期逆差、外汇储备不到预期的一半……


美联储收紧货币政策致使全球利率上升以来，资金在加速度向发达经济体回流，也导致土耳其应对危机能力在加速度呼啸而去。

这次的里拉狂贬，恰是大伙儿对土耳其还债能力信心动摇的直接体现！

“物必先腐而后虫生”假不了！军功章啊你一半我一半。老川的连环施压，只是随手点燃导火索罢了。

土耳其的至暗时刻，埃苏丹有话说了：“这一切都外国阴谋者造成的！”


老川回以邪魅狷狂的一笑：“行行行！你高兴就好。这种锅，劳资横竖不是第一次背了。”

至少，严重冲击欧洲经济是板上钉钉了。

一旦欧洲遭遇看空，那么谁会被唱多？大量资金的流向是哪里？

当然是美国！

老川的如意算盘打得噼啪响！有人说他这样会搞到没朋友，可人家没上台前就把“美国优先”这话撂那儿了！朋友再多，也特么得先顾好自家不是？

有人说老川搬起石头，可老也没看到他的脚被砸到呀！至少他吃定土耳其还没有反水北约的本钱。

老川的逻辑也并不难理解：美国需要吸血。吸血是为了补给营养，补给营养是为了更加强壮。更加强壮是为了与对手决一死战！

让老川费尽心思下一盘大棋的对手，究竟是何方神圣？

呵呵……这个嘛，就连耿直的老狐狸川建国都不会告诉你！

 05 

土耳其反击了。提升部分自美国进口商品的关税，增幅最高的达到3.5倍。铁了心要奉陪到底。


埃苏丹同时宣布抵制美国的电子产品：“如果他们有iPhone，其他国家也有三星，而且土耳其还有自己的厂商Vestel  Venus。”

居然没提 “小米新品”，他真的不是认真的？

不晓得库克有没有哭晕，苹果有没有吓尿。但数据在说话：目前土耳其iPhone用户约有715万，占全球7亿苹果用户份额的1.02%。

So……假设土耳其百姓的响应度100%，这个抵制要让苹果伤筋动骨好像不容易。


iPhone是什么呢？ iPhone是一场革命！

iPhone未必代表先进文明。但是先进文明要把iPhone剔除出去，也是没法自圆其说的。

早在两千多年前，李斯上疏《谏逐客书》陈情：陛下您抵制啥都好，别抵制比咱更为先进的文明！那特么不叫抵制，那叫自掘坟墓啊！

埃苏丹怎么会不明白这个道理？但他的抵制呼吁，核心号召力在于让土耳其百姓爱土耳其。元气不足，需要激情来加持看来无可厚非。苦难行军，凝聚力量干大事也是势在必行。


至于埃苏丹自己，是乐于与先进文明同行的。2016年7月那场政变，他正是通过iPhone的摄像头发表讲话、号召百姓，消弭一场灾难。

 06 

早在几年前，苹果就被抵制过。那时节啊……要说抵制方面的市场份额逼近全球四分之一，用户数量根本不是土耳其可以望其项背。

So……如埃苏丹呼吁的这样，以爱土耳其来绑架选择权利的抵制也能奏效的话，史上第一家市值过万亿美刀的苹果公司，坟头草应该有七尺高了。

不久前，埃苏丹曾说：“他们有美元，我们有我们的人民，我们有神。”

那是在美国制裁之初。当时台下的土耳其百姓挥舞着土耳其国旗高呼“誓死捍卫埃苏丹”和“百姓总统百姓爱”，强烈要求向美国宣战。

埃苏丹很满意。他趁热打铁让大家“把枕头下的美元和黄金都拿出来”兑换里拉，以赢得这场与美国的角力。

集会散场，土耳其百姓取出里拉纷纷涌向银行、商店，排队等待兑换美元、购买黄金。

有所斩获的，回到家里关上房门，小心翼翼地往枕头下塞好美元和黄金。长长舒了一口气，喃喃自语道：“还好！劳资并不是真的沙雕！”

而接到挤兑情况汇报的埃苏丹，心头莫名涌起怒意，咆哮道：“MMP！乌合之众……都特么的一群投机分子！”


几天后，权谋家埃苏丹和颜悦色地慷慨陈词，千言万语汇成一句：“在这共克时艰之际，土耳其，靠你们了！”

台下土耳其百姓的内心独白：“擦！跟谁干不好？咱土耳其咋就跟美国干上了！？”

埃苏丹：“你们是水，土耳其是舟！抵制苹果，靠你们了！”

台下的土耳其百姓群情激昂：“嗷嗷嗷……”

他们每个人都很清楚一件事：半个月里直降500美刀的iPhone，早特么被抢购一空了。就算走遍安卡拉和伊斯坦布尔，还特么买得到一只吗？
 
来源：老斯基野驶（ID：lsjyeshi）作者：咔巴斯基

1、
三观正
2、有思想
3、读好书
请亲们顺手转发，页尾点

，以示鼓励！