请东方卫视出来走两步——交大李博士的陈述
大家好，我就是“怒怼”郭德纲的李宏烨。

《相声有新人》第一期（我参与的那期）是
月
日播出的，现在已经过去
天了。这些天，微信、电话、短信、微博私信，有太多“热心”人用各种渠道给我送来“问候”。我说相声已经
年了，受过不少委屈和不公正的待遇，可真没见过这样的阵势。我不禁疑惑：我是杀人放火了，还是涉毒涉黑了？对于我这样一个不懂心机、不谙世事的读书人而言，我应该承受这种热度的谩骂和指责吗？

我原本的想法是不发声，继续创作，用新作品说话。但就在昨天，《相声有新人》第二期节目又多次出现了我的镜头，第三期的预告也简述为“换个博士继续
位”。甚至在节目微博头条位置，还是放着我“不礼貌怒怼郭德纲”的话题，用这个话题继续撑起《相声有新人》节目的收视率！对于一个已经被淘汰的选手而言，我感到了深深的恶意。

我觉得是时候澄清一下，并对节目组、召唤师以及广大媒体讲明
个问题。
到底什么叫“不礼貌”？
我没有不礼貌！我只是想学术探讨，这是对召唤师最大的尊重。

节目组一开始就告诉我们，郭德纲和张国立不是导师、老师、评委，而是召唤师。也就是说召唤我们这些演员来为他们组成战队效劳的。所以，我管郭德纲召唤师尊称为老师，而且每次都尊称了，已经尽到了足够的礼仪。

就我个人的理解，相声是一门不断前进中的艺术。我相信马三立先生说的相声与朱绍文先生说的相声一定是两样的，马季先生说的相声与张寿臣先生说的相声一定是两样的，郭德纲先生说的相声和马季先生、侯耀文先生、侯宝林先生、白全福先生……和他们说的相声一定是两样的。尽管他自称恢复了“老气口”等传统，但即使是“万人迷”李德钖先生，他的相声当年在全国独领风骚，放在今天去听，我们依然会觉得不可乐。诚然，郭德纲的早期作品中有相当一部分是可乐的，但与李德钖先生相比，谁的造诣更高？

我们只能证明，随着时代进步，相声也在不断发展。而我则在思考一系列问题：相声的语境是一成不变的吗？相声的结构是一成不变的吗？相声的方式方法是一成不变的吗？

不，不是的！从百年前先辈们街头“撂地”开始，相声的一切就都在变，生生不息地变。那么，我和我的新语相声，凭什么就不能成为相声的新业态呢？我们或许难以承担引领全行业发展的重任，但能否在朝气蓬勃的高校里播下相声新业态的种子呢？

带着这样的疑问，我在母校上海交大开展了十余年的实践，期间的研究成果写成了三本书《校园相声学》、《相声的有限元》和《逻辑搞笑实录》。我是怀着与郭德纲召唤师坦诚探讨这些问题的愿望走进《相声有新人》的演播厅的。然后就听到了其他演员上台询问“相声该如何创新的困惑”时，郭德纲召唤师不止一次说出诸如“谁说的相声要创新你问谁去啊？”这样的言论，不止一次在选择晋级演员时，无视“新相声”，留下“老相声”。

敢问各位，面对这样不同的理解，出于礼貌，我这个读书人是该提出问题来探讨，还是默不作声？探讨时我是该跪下说话，还是守住研究者的尊严，站着说话？如果我不愿屈膝就是“不礼貌”，探讨时少说“老师”二字就是不尊重，那么每个课题组探讨时都会发生很多次不尊重，研究还能继续下去吗？

我实在是不明白，中国传统文化中的“礼貌”二字是如何构成的。节目播出后，不少人发给我，说北京电视台前任台长仙逝、众人一片悲声之时，有人用一个大红喜字为贫贱时雪中送炭的恩人送行！这是真的吗？我真的不敢相信这就是被普罗大众称为“礼貌”的我的召唤师。


说到这里，我也想问问诸位“钢丝”，你们尊重过相声界的前辈吗？你们有多少人骂过姜昆老师？我现在想问，中国相声有史以来，翻遍所有本子，论针砭时弊、讽刺世风，哪段相声敢说超过了《特大新闻》？哪段相声敢说超过了《电梯奇遇》？哪段相声敢说超过了《如此照相》？往前数，这一点上做得最好的，恐怕也只能数指桑骂槐的《关公战秦琼》，它敢这么直白吗，它敢让韩复渠家门口变成农贸市场吗？

不敢。
姜昆老师敢！

每年春晚都和全国观众说“我想死你们啦”的冯巩老师，当年有一段相声《小偷公司》，这段相声放到今天，讽刺官僚作风以及打击传销团伙、电信诈骗的主题仍是实实在在成立的。论立意高度，论社会影响，论包袱水平，论情节结构，敢问你们班主：您的哪段相声可以超过它？
还有人告诉我，郭德纲在舞台上不止一次说过：“相声不敢说高台教化，但至少是劝人向善，没有说听完相声出去劫道的。”那为什么这么多听了他相声的“钢丝”们能够说出这么没有人性的丑恶语言？”


新语的粉丝会这样吗？会吗？
相声是我的理想。

我想把相声做成一门登得上大雅之堂的艺术，一门可以让父母领着孩子，全家一起去享受的艺术，一门在除夕之夜、全家人围着电视机共同欣赏的艺术，一门能给国家和民族带来快乐和幽默、激励和启迪的艺术。

这不单是我一个人的理想。这是我和我妻子郑钰共同的理想，是我们新语相声俱乐部从交大校园一路带来的理想，是无数热爱相声的各界前辈们的理想。

古往今来，知识分子参与相声的例子不胜枚举。往早了说，在日寇狂轰滥炸下的山城重庆，老舍先生写过相声，梁实秋先生说过相声，两位文豪用相声给苦难中百姓带去乐观的态度和战斗的勇气；往晚了说，中国科学院院士张杰为上海交通大学庆生，客串参演相声微电影《交大，不止于读书》。我常有这样的感觉，当我创作一个个包袱时，我不是一个人在写作。在推动相声这门艺术发展的路上，一直有无数先贤与我同行。

我实现理想的方式从校园向知识分子群体辐射，再发展到全社会观众。现在我稳扎稳打，先把校园相声做好。从“礼貌”和“尊重”引申开来，我更希望大家合情合理、心平气和、有理有据地讨论相声问题。我再大言不惭，把咱们的段子都拿到校园里演，谁的笑果会更好？

我希望更多人能投入原创相声中来，所以写了三本相声学理论著作，你们中又有多少人写过关于创作相声的只言片语？

咱们拿作品说话。
“公式相声”这个词语到底是谁提出来的？
这几天，“公式相声”这四个字已经成了一个网络热词。但我自己也想捋清楚，这个词究竟是谁发明的。如果说是我李宏烨提出的，那请举证，在
月
日《相声有新人》节目录制第一天，我出场（大约
日凌晨
点
分）之前，我在什么时间、哪个场合提出过“公式相声”？我扪心自问，从著书立说到风波乍起，无论是接受媒体采访，还是为后辈讲课，从文学角度我一直用“新语相声”来称呼自己的相声流派。考虑到我们的相声仍在逐步走向社会，我也用过“交大相声”从狭义上来称呼。

我的师长、同事、学生、粉丝都是活生生的见证者。欢迎各位向他们求证。

我们的相声发源于高校，这决定了我们最初的受众主体是接受了或正在接受高等教育的人群。所谓“对症下药，量体裁衣”，我设计的包袱和情节也是以这个群体的常识为基础的，许多经典包袱都是脱胎于理工学生中心照不宣的“梗”，比如“一撇一捺除了人入八，还可以念λ（希腊字母，念作‘兰木达’）”，一个字母就让观众笑了
秒。

在此我郑重声明，“公式相声”并非我们提出，而是东方卫视《相声有新人》节目设定的，或者说是为了吸引眼球、制造话题而强加给我们的一个名词。到现在为止，我个人对这个引起诸多误会的名词表示拒绝。

新语相声引入了一些不同于传统的理论和技术来帮助创作，但跟大家误解的“公式相声”天壤之别。如果有人硬要拿“公式”说事，我想问问，“三翻四抖”这样用
个数字来描述的传统包袱套路，算不算一种公式相声？“铺垫抖翻缝”这样一种
个字组成的严谨套路，算不算一种公式相声？要这么理解，那之前所有的相声也都可以叫公式相声。
相声有新人到底“新”在哪里？
（
）我算不算新人？
参加节目之前，我听说节目名叫《相声有新人》。心想从事相声
年了，我或许还无所成，或许已有小成，但时间毕竟是抹不掉的，自己已经不能被称为一个“新人”。所以我的“新”主要来自新作品、新理论、新语境。这次一同受邀的即便不是相声圈外的新面孔，也应该是带着新成果而来，我可以与他们进行相声学术交流。我是读书人出身，这是我求之不得的好机会。

但录制现场那些暮气沉沉的老段子实在让我大失所望。平心而论，我的作品毕竟是新近创作，这是第一次演出，观众对笑果自有评价，我不愿也无权剥夺大众欣赏讨论的自由。只是若有完整版播出，各类评论才可称服众。如果对我的新理论不理解、不认同，我也欢迎各位与我理性探讨，毕竟大家术业背景各异，思维方式也不同。

我在相声界并无师承，所有理论都是一路摸爬滚打总结而来，同时我也希望让相声能脱下单调的长袍马褂，以新的结构和形式出现在舞台上，重新跟上时代的潮流。

新作品、新理论、新结构，这就是我对《相声有新人》里“新”的理解。

幸好，在这次参演的同行中，依然有很多人锐意创新，比如有个结合了日本漫才和中国传统相声的新节目，比如有个穿着
表演现代子母哏的新节目，再比如“腹语相声”、“口技相声”都带给了现场观众阵阵欢笑和赞叹。而且这些人与我一样，也都是“四分钟选手”。
（
）
分钟以内？
说到这里，我还是要提“礼貌”二字。当初编导组跟我们说，根据规则，海选节目时长不得超过
分钟。我们本可以用
到
分钟，把精心创作的节目完整分享给观众。出于对规则的尊重，忍痛割爱把节目删减到符合规则要求。在忍痛割爱后，发现其他多组选手的节目大多是
分钟、
分钟、
分钟，甚至
分钟都无人制止，很多还晋级了！这就像看到作弊的学生没有受到老师的惩罚，反而得到了鼓励。我想问问节目组，难道这才是相声有新人中“新”字的含义吗？

我曾经跟导演提出，我们的节目如果观众笑得比较久（跟现场情况接近），可能会拖到
分半，这样就不符合规则了。于是我让导演跟领导申请一下，给我们增加
秒。导演告诉我领导同意了，否则我还会忍痛割爱再删去一段。节目播出后，我们的相声《好浪漫啊》被删减到
分半，有
分钟的内容不翼而飞，所以我真心希望节目组尽快放出完整视频，还给我们一个完整的节目。
（
）连听
段一样的相声？
说到“新”字，不得不说说规则！我看到的另一些规则是什么？一共十张晋级牌，第一天大约
组选手就发出去八张，第二天还有大约
组选手，晋级名额不够怎么办？那就收取前面已经发出去的牌，重新“
”。召唤师先是大声表示，要收回第一天发出去的“表现最差的”
张晋级牌，但最后只收回了
张，让他们跟第
天的“
到
名”进行
，争夺
个晋级名额。

的内容又是什么？传统相声《磨蔓》（
、
，均读四声，不一定是这么写的，反正意思是玩转百家姓）。

召唤师说：“《磨蔓》是相声的基本功，每个相声演员都应该会。”

可这个为相声求“新”的节目里不光有职业传统相声演员，添加这个规则，本身就是对“新”的不尊重。如果是我来出题，就让他们现场即兴创作，比如半小时内拿近几年流行歌手的名字写个贯口，限时两分钟表演，看谁能说响，看气口对不对，是不是合辙。

相声发展至今，已是天翻地覆。我认为，除了“包袱”、“气口”、“捧逗”等特征概念外，任何东西都应该允许变动和更新。这才能给当代相声人留下随机应变、与时俱进的创作空间。一句天津味的“说您呢”，在天津可能全场爆笑，拿到上海来说未必能响，可换成上海话，笑果很可能会好很多。《磨蔓》这段相声在戏园子里可能反响不错，可要是拿到高校里去，估计大部分年轻人都会觉得味同嚼蜡。不光是《磨蔓》，再拿《逗你玩》举个例子，在以前那个时代大家觉得好玩，但现在这种完全不算严密的逻辑，是难以得到观众认可的。

我不否认这些都是以往的经典，但我一直认为，现代相声必须尊重现代观众的智商和品位！
（
）不公平公正的还能叫规则吗？
回归
本身。我看过一些老先生留下的《磨蔓》视频，漏段漏翻的，错字的，可谓是一人一个版本。让两组选手拿这个来
，用什么评价谁胜谁负？论现场笑果，听过的人很难笑；没听过的可能会笑，那肯定先说的占优势。那天在现场，一连听了
段一样的相声，这在我说相声的
年里，尚属第一次。

听完我没觉得谁比谁好哪去？召唤师一个人说了算。

更离谱的是，
不是
组一起，而是先上来第
天和第
天各
组进行
。其中第
组根本不会《磨蔓》，所以“晋级”最终
！反而会《磨蔓》的第
组需要跟新叫上来的第
组
，结果新上来的被淘汰。然后又叫了第
组上来
，结果第
组留下，一开始就会的第
组被淘汰了！注意重点：此时不会《磨蔓》的第
组还在，与《磨蔓》说得“最好”的第
组进行这张牌的最终
！

试问有这样的规则吗？公平公正在哪里？最后还不是召唤师在节目现场跟我和我夫人说了
遍的那句话：“一切解释权归商家所有。”简单说就是，“我就看这对顺眼，就放他们进去”算了。

我承认《磨蔓》是相声前辈们的心血结晶，有其艺术价值和借鉴意义，在当今的相声园子里也可以成为一段好作品。但在这个求“新”崇“新”的舞台上，它不应该出现在“你死我活”的
环节。郭德纲在节目现场也说了“文无第一，武无第二”，那《磨蔓》算文还是算武？

相声是语言艺术，算文吧。那文无第一，这样的
站得住脚吗？最可惜的是不会《磨蔓》的那对搭档，他们用一段原创的新节目来
，场面之热烈我个人认为冠绝全场，但仍然以“不会《磨蔓》”为由被直接淘汰。我为他们感到惋惜，他们有新的理念和作品，也是相声行业的新人，却因为不懂旧东西而被逐出这个舞台。

如果这是一场比赛，这是对赛制的不尊重。如果这是一场选秀，这是对游戏规则的不尊重。如果这是一场表演，这是对相声艺术的不尊重。

好多选手都气愤第地表示：这已经不是“相声有新人”了。这是“相声有熟人”，是“相声有骗人”，是“相声有欺负人”！而且诸如此类临时修改规则的事情，在录制过程中屡屡发生……对选手毫无尊重可言。

我真心希望节目组能把我和夫人与召唤师
分钟的对话完整放出来。大家也许注意到了，剪辑播出的节目中，我夫人除了相声，在交流中一句话都没有说过！但实际上，她在现场说了很多话，比如“我们说的不是同一种相声，我们觉得相声不仅可以服务于大众娱乐，还可以服务于特定群体的观众，传递思想，实现社会功能”。而我的很多话，比如“一句话总结就是，我们不抢您的饭碗”其实是给我夫人的话当了个捧哏。据说下周第三期即将出场的北大博士也提出了与我夫人类似的观点，如果届时未被剪辑掉，我想让大家知道到底是谁先提出了这样的观点！
相声的“新”就这么被“旧”、被世俗淹没。这样的《相声有新人》就是徒有虚名。
文艺应该是百花齐放、百家争鸣的，不该是单一的东西，这是延安文艺座谈会
余年以来文艺界的一贯方针。如果节目组肯放出完整版视频及收录的现场笑声、观众笑的镜头，我们很想让观众们一起评判，这些
分钟作品的笑果究竟如何，而那些
分钟、
分钟甚至
分钟的作品，它们又获得了多少笑声。

而我最大的疑惑也就在此。没有笑声的节目可以凭借所谓的师承关系晋级，这至今还让我义愤填膺。很多人说我不懂得尊重，可我想问问从编导组到召唤师的各位，你们尊重了自己制定的规则吗？既然你们都没有尊重规则，你们又有什么资格谈“礼貌”？你们三番五次请我参与节目，弄到现在这个局面，你们认为你们尊重我了吗？就算临时有变，节目可以演六分钟，至少请你们告知我一声，就算仓促之下来不及创作，我们在表演时也不必顾忌时间，表现得更加从容。

按我们的经验，这两分钟足够我们制造大约
次笑声了。
（未完待续……）