派出所：没有车牌号立不了案，滴滴：不立案就不给车牌号——谁来解决网约车安全问题？

24日，浙江乐清警方接到报警称，赵某（20岁、乐清人）于当日13时，在虹桥镇乘坐滴滴顺风车前往永嘉。14时许，赵某向朋友发送“救命”讯息后失联。
最新消息：隔日凌晨4时许，犯罪嫌疑人钟某被抓获。目前，受害人尸体已找到，案件正在进一步侦查中。
据报道，昨天凌晨，有网友在微博上报料：
赵姓女孩，于下午一点半左右于乐清飞虹南路上车，目的地永嘉上塘，常规路况应在两点四十分左右到达目的地。其间，约两点十分左右在给好友的微信中提到“司机开的山里没有一辆车，有点怕”，约两点十五分左右在给另一好友的微信中提到“救命、抢救”，随后失联（电话处于关机状态）。
小赵今年20岁，昨天下午是去永嘉参加同学的生日会。小赵叫的是拼车，不过当时车上没有其他人。
从乐清虹桥镇到永嘉上塘镇先后要经过淡溪镇、四都乡、丁岙镇。司机没开104国道，而是往山上开，小赵有点害怕，给家人发信息，说司机往没有人的地方开，几分钟后喊救命，然后手机就没人接了。
好友在觉察到事情不正常以后，随即采取措施，于三点四十分左右第一次联系滴滴平台，滴滴平台给出答复，会由相关人员介入，需等待一小时，第一个一小时期间多次致电未果，一小时后仍致电未果。直到五点四十分左右滴滴平台来电，告知已和司机联系，司机表示赵姓女孩没有上车。
昨天下午家属先联系了乐清龙之野救援队，傍晚6点多报警。
警方：凌晨4时许，抓获犯罪嫌疑人钟某
据浙江省乐清市公安局官方微博当天11点25分发布的消息，乐清警方速破一起强奸杀人案。
8月24日17时35分，乐清警方接群众报警称其女儿赵某（20岁、乐清人）于当日13时，在虹桥镇乘坐滴滴顺风车前往永嘉。14时许，赵某向朋友发送“救命”讯息后失联。

经初步侦查，该滴滴司机钟某交代了对赵某实施强奸，并将其杀害的犯罪事实。目前，受害人尸体已找到，案件正在进一步侦查中。
女孩的遗体被找到时，双脚被用布条绑住
据报道，此前，滴滴平台告知乐清当地警方司机具体信息及车牌，警方判断滴滴司机有重大作案嫌疑，随即追查。
查看监控发现，当天下午3点多嫌疑车辆在乐清淡溪镇石角龙村附近的山上，往青田县方向开。近30名救援人员在周围山上搜寻，一直找到今天凌晨4点多也没找到。
今天早上6点多，救援队员接到警方电话，说嫌疑人找到了，带来指认现场。
嫌疑人只认得大概的地方，在山上拐角处，是从上面扔到山下的。
救援人员和民警下山，在下面3米多的地方找到了小赵的遗体，在草丛里，被树挡着。小赵左手受伤，满是血迹，双脚被用布条绑住，牛仔裤等衣裤完好。
受害者：刚从杭州辞工回到温州休息 曾担任幼师

据了解，赵某在2016年毕业后曾担任幼师，事发前刚从杭州辞工回到家休息。
“她平时性格乐观开朗的，非常善良和淳朴，我们都没有想到会发生这样的事情。”李先生表示亲友难以接受赵某遇害的事实。
而这件事的发生，距离震惊全国的空姐滴滴遇害案也止不过三个月，滴滴在空姐遇害案后发布了对顺风车整改的相应措施。
当女孩乘车时，发现司机故意绕远路时便已经发信求救亲友，说：“很害怕，此时在无车山路”。
之后女孩可能发现了司机的歹意，对亲友发出“救命”二字，接着手机就打不通了……

可见，女孩的自我保护意识是足够的。
亲友们接到女孩的求救，第一时间报警，警方让提供司机车牌号。
谁知滴滴客服却以“保护用户的隐私”为由，拒绝提供，之后开始踢皮球。
结果客服答应一个小时左右会安排“上级人员”“安全专家”联系家属，然而一个又一个小时过去了，女孩正在遭受非人的对待着，正在抢救生命的关键时候，滴滴客服在忙着打官腔。
口头答应着别人优先处理，一面心平气合得劝报警人消消气，这一拖大把时间又过去了。
由于滴滴客服一直踢皮球说：“要公安机关联系他们，他们才愿意公布”。家长直接询问客服，如何让派出所联系他们？
结果滴滴客服只好推脱自己在忙，一分钟后结束聊天。
派出所说，没有车牌号立不了案，滴滴说，不立案就不给车牌号。
家长说得没错，这就是自相矛盾。
姑娘在生命的最后时刻里，拼命发出了宝贵的“救命”二字，她要是知道此刻滴滴正忙着“保护隐私”，公安机关正忙着“没有车牌不予立案”，她会作何感想你想过你有一天在面对危险时，该做的都做了，却依然逃脱不了死亡的厄运，那种绝望和无助吗？
事实上滴滴在之前整改顺风车业务中，已经承诺上线报警求助机制。
滴滴承诺，为了让乘坐过程更安全，滴滴将把紧急求助攻能放在显著位置，用户可以自主选择一键拨打110、120、122和滴滴24小时安全客服。
紧急功能按下后会上传现场录音，并自动联系紧急联系人，然后滴滴客服也会回拨用户电话确认安全。
其实滴滴平台这样的事故早有先例：4月29日，疯蜜创始人张桓在网上发文称自己在夜间乘坐滴滴时被打，导致眼部软组织挫伤。曾经被网友戏言的“滴滴打人APP”上演了一出现实版。
直到5月3日，张桓发文称双方已经和解，至此，滴滴打人事件，南磨房派出所已调解完毕。
而滴滴自己，在整个事件中，只是作为一个调解者、公关者来参与，完全没有认清自身的问题。

一、乘客需要加强自我保护意识。
二、虽然有可以查询位置的定位系统，但是遇到险情时，还是无法第一时间进行救援。
那应该如何解决上述问题呢？
在众多的评论中，小编发现了这样一条评论：

区块链可以解决这些问题吗？

不可以，因为这些都是中心化平台所存在的问题，区块链的存在不是为了解决现有中心化系统中的问题的。

不要想着用区块链去解决中心化产品问题，因为区块链产品中可能不存在这些问题。那么这套基于区块链的共享打车平台该如何设计呢？我将为大家提供一些思路。


公链作为平台，通过token收取交易手续费盈利，司机与乘客之间直接进行交易而无需第三方平台介入。平台与司机和乘客之间利益关系发生了本质上的变化，因此不会存在平台为了赚钱讨好司机从而降低审核标准的问题。

这个生态的建立需要公安、银行、法院、车管所等多方支持，没有多方支持这套生态是没意义的。为什么这么说？因为公安、银行、法院可以限制司机或乘客在现实生活中的行为，而区块链无法解决线下问题，所以必须要有机构支持。

例如 token作为整个生态系统中的唯一凭证，与司机或乘客的信息、资产、信用直接绑定。这样就可以在现实中直接限制司机或乘客的行为。

很多美女一定会有这样的经历，滴滴明明是匿名打车，结果却被司机得到了电话号码或微信号。可见第三方平台信息保护并不安全。区块链加密可以将用户信息属权归还给用户，想要获取用户信息只能通过用户私钥授权才可以获得。这样就不会存在信息泄露问题。

例如司机将定位信息和行车信息授权给监管部门，监管部门就可以直接实时监控生态内的所有参与者，而不需要再从第三方平台获取。

另外与区块链无关的行车直播也将会是个很好的减少安全隐患的方法。随着5G时代到来，流量免费将成为主流。认证司机必须去车管所安装指定的监控摄像设备，接单状态设备自动开启并进行直播记录，一旦乘客进行了紧急求救或司机接单过程中主动将设备关闭则自动将汽车熄火并将报告给监控部门。

为了更直观，简单的模拟一个生态模型给大家。
这套区块链生态设计看上去简单，但是由于参与部门众多且技术难度较大，短期内是无法落地的。

总之，希望未来这类惨剧不要再发生。
区块链技术拥有去中心化、去中介化、共同记账等特点，它可以让链上的人在无需建立信任关系的前提下建立一个统一的账本系统，让所有人的信息都记录在案。
简单来说，就是可以建造一个行业内私链，司机的身份、位置、价格、评价等真实信息，都会通过区块链技术添加到相应的文件夹，然后上传到行业内私链上。需要打车的乘客可以根据司机上传的信息进行筛选，找到与自己需求相匹配的司机进行消费，实现“点对点”的服务。
同时，在司机的车辆上会安装以区块链技术为基础的智能芯片，车主和乘客的手机端设有“一键呼救“功能，遇到险情时，就可启动“一键呼救”，链上的所有司机都会第一时间收到求救信息，就近的司机就可以及时赶到现场并实施救援。这样就可以最大化减少这样的悲剧发生。
区块链供应链物流平台，通过将信息流、物流、资金流“三流合一”，可以提高企业对供应链的掌控能力，从而避免在生产销售过程中，出现想要钻空子的“犯罪分子”，建造一个安全、高效、公开透明的供应链生态圈。
区块链技术的到来，将会避免这些不幸，不再只是“治标不治本”。

特别声明：区块链行业ICO项目鱼龙混杂，投资风险极高；各种数字货币真假难辨，需用户谨慎投资。《链媒媒 show》只负责分享信息，不构成任何投资建议，用户一切投资行为与本站无关。