马来西亚首相：新隆高铁极其愚蠢！东铁也不建了！
｜关注“新加坡眼”，输入
“旅游”“雅思”
获得更多信息｜
从8月17日起，马来西亚首相马哈迪应邀开始了他上任后的首次访华之行。

今天是他访问行程的最后一天，他在下榻酒店召开记者会，扔出几个重磅炸弹！
马哈迪正式宣布，取消东海岸铁路（简称东铁）工程项目，也叫停了沙巴和马六甲的天然气管道建设计划。
今年五月马来西亚大选变天，马哈迪上台以来，周边国家都非常关注与马来西亚的关系走向。中国在马来西亚的几个基建项目：东铁、天然气管道，以及新加坡主导的新隆高铁，都要看这位新官的喜好了。
其实，他上任后就已经大喇喇地批评过这些国际合作项目了，好像也没顾新加坡和中国这些邻居的感受，但是，许多人还是觉得，马哈迪的访华行程、协议成果及意向，才是真正的实锤。现在，实锤来了~
马哈迪访华第一天，就与马云见了面：
（话说马云也真是厉害，前后两任马来西亚首相都见过了呢~）
结束杭州行程的马哈迪原本计划乘坐专机直飞北京。但为体验中国高铁，临时调整行程，在杭州乘高铁到达上海后，再飞往北京。
在为期5天的中国行中，马哈迪频繁与中国企业互动，很多人都以为，这是为了释放马来西亚依然对中企和中资敞开大门的信号。但没想到，结果居然是取消了那些合作项目！
这两个计划都是中国与马来西亚的“一带一路”合作项目。东铁是一个计划连接吉隆坡和东海岸经济特区的铁路路线。 
这条长688公里的铁路由中国融资130亿美元，中国交通建设股份有限公司承建，计划2024年建成，是中国在马来西亚的第一个铁路计划。
另外，中石油与马来西亚在去年签署沙巴天然气管道项目建设合同。这个项目是马来西亚联邦政府主导的。根据协议，中国石油天然气管道局将承担管道的建设。
现在，两个项目都黄了......
马哈迪表示，
取消计划是为了解决马来西亚的债务问题
，而且他的决定也获得了中国领导人的体谅，他们表示理解。
当然，中国领导人也只是代表了政府的态度，不代表承建这些计划的公司。今天，他见证了两国公司签署谅解备忘录。而赔偿金额，也将根据后续的谈判而决定，马方希望可以将金额减到最低。
马哈迪说：“我不认为中国想要看到马来西亚破产。”
截至2017年12月底，马来西亚外债高达8834亿马币
（约2155亿美元）
，相当于GDP的65.3%。 
虽然远在中国，一下砍了两个和中国的合作项目，马哈迪还是不肯放过
，直批：“
这对我来说是非常愚蠢的计划。
”
他认为愚蠢的主要原因是：
高铁更是适合远距离
，在时间节省方面，可以把原本8个小时的车程缩短至3个小时，节省了5个小时。
而新隆高铁全长仅230公里，中国高铁的时速是每个小时300公里。新隆高铁的车程仅30分钟，实在
没有必要为了省下一点时间而花那么多钱
。
呃......这样一说，好像没毛病啊......
But，这就好比爱情，马哈迪这边忽冷忽热地“作”，一会儿直接说我们不建了，一会儿又说不是不建只是延后，一会儿又直接骂上了！
新加坡这边却是无比认真！就在前两天的国庆群众大会上，新加坡总理李显龙还特别点名新隆高铁，说是新加坡已经在和马来西亚方面在讨论此问题。
只要双方还没同意修改协定，新加坡和马来西亚就仍须履行协定。
（李显龙在马哈迪上任后访问马来西亚）
而且，新加坡早就放出了话，如果马来西亚方面违约，
按合同走可是要支付巨额赔偿的
。
对于赔款金额，隆新高铁机构MyHSR集团首席执行员拿督莫的说法是“数十亿令吉“，马哈迪的说法是，“只知道是要赔5个亿，但究竟是5亿新元
（等于15亿令吉）
还是5亿令吉，还要再确认“。所以至今赔偿金额都还是个迷......
不过马哈迪想取消新隆高铁也在情理之中，毕竟他目前最重视的就是国家的财政情况，所以他怎么可能掏空国库建个他觉得“愚蠢的项目”？
尽管取消新隆高铁可能要付巨额赔偿款，但比起兴建高铁的费用，赔偿金还是相对比较能够接受的。
新隆高铁项目是马来西亚前任首相纳吉在任时与新加坡签署的高铁计划，估计耗资600亿令吉。中国、日本等国都参与竞标，然而迟迟未公布中标者，现在连建不建都难说，看来，新隆高铁，是彻底凉凉了......
无论马国政府基于任何原因要对高铁项目做出调整
（延后也好，取消也好，还是别的什么也行）
，其实都是可以的，唯一要注意的就是契约精神——按合同约定给予无过错方赔偿。
麻烦在于，即便他赔得起，恐怕他还是认为对方
（尤其是新加坡这个“小弟”）
应该“给予理解，尽可能减低赔偿额”。这就好比你跟人合伙做生意要盖房子，现在合作方开始搞拆迁了，你忽然说老子没钱不玩了，赔偿额嘛....我们都是好邻居，好说嘛！
（潜台词就是：你要明算帐吗？你算哪门子好邻居？）
当然，马哈迪也知道，马国的声誉在他手上。他其实玩的是平衡游戏——既要争取马方最大利益
（也就是最低赔偿额，无论对中国或对新加坡）
，也要避免给国际社会留下言而无信或欺人太甚的印象。如果造成这种印象，要挽回是需要很长时间的，对马国来说，得不偿失。所以，相信马哈迪一方面会尽力“压价“，另一方面也会通过其他方式
（尤其是比较低调的方式）
，变个法子或多或少补偿外方的损失。

新隆高铁要耗巨资，耗这样的巨资是否一定血本无归？那得看看这笔账怎么算。高铁单凭卖票那不一定能回本。但是，高铁项目能带动高铁站周围商业发展，也能带动区域经济一体化。

当然，有人说，区域经济一体化，收益最大的是相对发达的新加坡，而不是马国。如果我们回顾深圳和香港当年的情况，两地紧密相通之后，获益最大的是香港吗？不一定。两地紧密联通之后，首先带动的，更多恐怕是较为发达一方的资金往另一边流动，例如投资、旅游，同时，带动较不发达地区的劳动力往另一边流动。于是两地在旅游、金融、商贸、投资、文化、人才等方面都有更好的合作，互惠互利。

不过，老马的疑虑也完全可以理解。这些利益毕竟是长期的，短期内兑现不了。摆在眼前的是巨额建设资金，这才是马上要解决的问题。
相关阅读：

— END —

欢迎关注新加坡眼®
独立视角｜平实报道｜深度评论