篮管中心缘何禁止注册球员参加ABL联赛？（下）

2005年的东亚运动会中的一场比赛之前，越南队有7名国脚接受了合计7万美元的贿赂，导致越南队最终仅仅1：0小胜实力明显不如自己的缅甸队，赌球财团从中获取了巨大的赌资收益；2007年亚洲杯赛前，9名越南裁判因收受贿赂、操纵比赛被捕，其中竟有7人持有国际足联颁发的国际级裁判证书，此事曝光后外界一片哗然，国际足联颜面扫地，亚洲杯竟然被怀疑赛果已被操控……

 

非法赌球给东南亚国家带来的巨大经济利益是外界无法想象的。据国际运动安全中心（ICSS）的反赌反腐专家克里斯-伊顿（Chris Eaton）推算，非法赌球的金额占到了5000亿美元之巨，而这其中的大部分都发生在东南亚或与东南亚有着千丝万缕的联系。据调查，仅2004年世界杯赛会期间，泰国的非法赌球金额就达到了8亿美元，竟然占到了那一年泰国GDP的0.5%；2010年世界杯期间，东南亚竟合计制造出超过300亿美元的赌资。

 

东南亚赌球大鳄潘伟胜

比起中国，印度、美国、法国等国家在打击赌球方面的卓越成就，东南亚的政府一直同赌球集团有些暧昧不清。一方面他们受舆论压力影响，不方便公开为非法赌球集团站台；但是另一方面因为国内经济环境疲软，又受到非法赌球高昂的赌资对经济带来的强刺激的诱惑，所以始终并没有特别坚决的动作和措施，甚至还会替赌球集团老板求情，请求国际组织释放抓获的非法赌球头头（如2014年马来西亚副首相阿末-扎希致信美国FBI总监）。

 


 

之所以在足球话题上介绍这么多的内容，完全是因为足球非法赌球与篮球非法赌球的密切联系。足球是当世无可争议的第一运动，受到的关注比篮球高出许多。引用如此多足球界非法赌球的资料与数据，是因为在东南亚的篮坛，同样存在着许许多多的非法赌球。

 

如同前文所说，东南亚人民对于赌博有着常人难以理解的热情，篮球是他们众多兴趣中的一个，也是仅次于足球非法赌球的存在。

 

低水平的比赛是假球的温床。这是一条恶性循环链条，极低的竞技水平导致可以忽略不计的观众与曝光率，没有观众与曝光率就无法提升的商业价值，球员、裁判、球队自然就没有可观的薪水（这也是东南亚缺少职业联赛的原因）。苍蝇不叮无缝的蛋，赌球集团自然而然就找上了门。

 

赌球集团利用东南亚赌徒狂热的投注热情募集到大笔的赌资，然后将赌资投入到操纵比赛的各种途径中，从而得到更大的收益。然后，不断循环，像滚雪球一般越滚越大。

 

这种做法不对称性的在于，赌球集团可以募集来成千上万赌徒的资金，他们只需将这笔资金中的一小部分拿去贿赂球员或其他人员，然而对每一个球员来说这就是丰厚的一笔收入，可能比他们在场上辛辛苦苦的打球挣的还要多。

 

东南亚的篮球赌球究竟有多严重，暂时还没有机构统计相关数据。不过，在东南亚各国联赛的历史上，却是有不少经典镜头出现。‘

 

在泰国篮球联赛的的一场比赛中，时间只剩下最后一分钟，A队本已胜券在握，但是按照庄家的要求，这场比赛A队需要输球。所以，令人惊奇的一幕发生了，在没有对手紧逼的情况下，A队连续将球扔出界外，B队则趁势追分，最终比赛“成功”被翻盘，A队的几个队员默契的对视一眼，偷偷笑了一下。

 

又是一大笔钱到手了。

 

（所以说，经济发展才是硬道理啊！）

 

东南亚联赛的乱象，大抵如此。

 

中国篮协与体育总局篮管中心历来对赌博资本的进入都严加防范。2006-2007赛季，金沙集团旗下澳门威尼斯人中国区代表杨塞新有意收购陕西东盛篮球俱乐部。老球迷应该对这个杨塞新非常熟悉，这个神秘的杨老板当年在长期拖欠球队球员、教练薪水的情况下，硬是让深圳队拿下了冠军。当时陕西东盛集团经营状况不佳，无力再负担球队经营，便想抛售球队。

 
神秘商人杨塞新

他本人和威尼斯人集团对中国的体育赛事非常有兴趣，想通过进入中国的体育赛事领域扩大威尼斯人在中国的影响力与知名度，于是双方一拍即合，私下达成协议，威尼斯人出资5000万元收购陕西东盛俱乐部，包括俱乐部人员与二三线青年队。

 

先不说其本人如何，单单是威尼斯人及幕后的金沙集团这种有博彩、赌博背景的资本进入，就会对当时的CBA联赛产生巨大的负面影响。当时重新起步的CBA联赛刚刚起步，但是境外开盘的地下非法赌球已经事实存在，国内也时常响起CBA假球嫌疑的声音。故此，这种背景的资本进入，对于本来联赛形象就还没有成功建立的CBA联赛来说，简直是有嘴说不清。一旦威尼斯人真的操控比赛，对于CBA是毁灭性的打击。

 

在这种情况下，当时的篮管中心主任李元伟果断拒绝了威尼斯人的收购请求，费了许多精力、用了许多办法将陕西东盛俱乐部留在了陕西境内，并且事后迅速出台了相关管理办法，断了博彩、赌博行业意图用各种办法渗透进入中国体育的路子，保证了之后中国篮球的健康发展。

 

所以当我们了解了这些之后，就不难理解篮管中心这次做出的决定了。

 

东南亚的各级联赛长期都存在着事实上的非法赌球，如果中国的职业球员或前职业球员被庄家和赌球集团操控，那么后果将不堪设想，刚刚起步的中国篮球改革、苦心经营的联赛健康形象和刚刚有点起色的联赛商务开发都将在一朝之间大厦倾覆。更可怕的是，博彩与赌博资本可能会趁机利用这个敲开的缝隙一拥而入，届时中国篮球只怕是十年之内缓不过来，谁也救不了。

 

所以即便ABL联赛的顶头上司是亚篮联，即便合作伙伴中没有一家有赌博成分的公司，即便南海功夫小子“只是”搬到了澳门而已，我们也要未雨绸缪，防患于未然。更何况，亚篮联在菲律宾男篮一事上的听之任之已经告诉了我们，这个FIBA的亚洲直属机构，也不是什么好鸟。

 

有些事的处理办法不一定能迎合每个人的意愿，但却是目前最好的方法。

 

以上。

（全文完）

‍
—— END ‍——


长按识别二维码，关注篮帝国（ID：Landiguo2018）微信公众号。