重磅！9月1日起，750万香港人、2500万台湾人，在内地买房享同等待遇！
港澳台居民最
新利好大放送！
8月16日
港澳台居民即可凭
居住证
享受到《办法》规定的
3项权利 6项基本服务 9项便利措施
其中明确提到
“依法享有使用住房公积金”
这也就意味着
港澳台同胞凭借凭居住证可在内地买房
可以在内地购房啦~
9月1日起港澳台同胞可领居住证
国务院新闻办公室（8月16日）今天上午召开新闻发布会，宣布国务院办公厅将于近日印发《港澳台居民居住证申领办法》（以下简称《办法》），并于
9月1日正式实施
。
《办法》总共21条，规定了港澳台居民居住证的申领条件、证件功能、持证人权益、证件制作、申领程序、法律责任等方面内容，为港澳台居民申领居住证提供了法律依据。
符合申领条件的港澳台居民，根据本人意愿，可以申请领取居住证。领取居住证后，港澳台居民即可凭居住证享受到《办法》规定的权利、基本公共服务和便利。
《港澳台居民居住证申领发放办法》第3条规定，港澳居民居住证登载的信息有一项叫做公民的身份号码，香港澳门居民公民身份号码、地址码分别使用810000、820000，
这是
内地首次
在法律上明确港澳居民编制公民身份号码，而且是按照国家标准来编制，与内地其他的省、自治区、直辖市统一编制。
哪些港澳台居民可以申领居住证？
关于申领条件，《港澳台居民居住证申领发放办法》作了明确规定。
办理条件
规定指出：
前往
内地大陆居住半年以上
，符合有合法稳定就业、合法稳定住所、连续就读条件之一的港澳台居民，
根据本人的意愿，可以持有效的港澳居民来
往内地通行证或者五年期台湾
居民来往大陆的通行证，到当地公安机关申请办理港澳台居民居住证。
办理流程
按照就近便利的原则，确定了一批公安派出所、户证办证大厅作为港澳台居民申领居住证的受理点
楼市或迎香港客
港澳同胞可用住房公积金在内地买房
港澳台居民居住证可以给在内地的港澳台居民带来哪些方便和实惠？可享3项权利，6项基本服务，9项便利措施，
其中明确提到
“依法享有使用住房公积金”
，这也就意味着，港澳台同胞凭借着凭居住证在内地可以买房。
而在粤港澳大湾区背景下，粤港澳三地，心相连，地相近，越发融合，更是明确提出1小时生活圈理念，
随着
9月底广深港高铁通车，年内港珠澳大桥开通，年底罗湖莲塘口岸开通
等利好基建，港澳同胞将涌进内地发展，带动内地经济发展、或推动房价。
可享3项权利
港澳台居民凭居住证在内地可以
依法享受劳动就业、参加社会保险、依法缴存提取和使用住房公积金
等三项权利。
可享6项基本服务
居住地政府及有关部门应当为其提供义务教育、基本公共就业服务、基本公共卫生服务、公共文化体育服务、法律援助和其他法律服务等六项基本公共服务。
可享9项便利措施
同时，还可以享受在居住地办理机动车登记、申领机动车驾驶证、报名参加职业资格考试、申请授予职业资格、办理生育服务登记以及在内地（大陆）住宿旅馆，
乘坐国内航班、火车等交通运输工具，办理银行、保险、证券和期货等金融服务，与内地大陆居民同等待遇购物，购买公园及各类文体场馆的门票，进行文化娱乐、商旅消费等九个方面的便利。
大势所趋！鼓励港澳居民移民内地
这些政策都为居住在内地（大陆）的港澳台居民提供了实实在在的好处。
同时，港澳台居民居住证采用了与居民身份证相同的技术标准制作，能够在确保安全的前提下，很好地满足港澳台居民在内地（大陆）工作、学习、生活、出行便利的需要。
目前，银行、电信、铁路、民航、旅店等领域已经普遍配备了居民身份证的阅读机具，港澳台居民办理居住证后，可以通过现有的居民身份证阅读机进行快速核验，方便使用。
✎国务院港澳办副主任黄柳权应询表示：
实施港澳居民居住证制度，是为港澳居民在内地学习、创业、就业、生活提供便利，支持香港、澳门融入国家发展大局的重要举措。
同时《办法》第11条也规定了港澳居民居住证的身份证明效力，第12、13条规定了港澳居民居住证的持有人所享有的3项权利、6项基本公共服务和9项便利，
这些条款有助于推进内地基本公共服务和便利向常住内地的港澳居民全覆盖，充分体现了中央对港澳居民的关怀。
小链接：
▌港澳居民居住证和“回乡证”有何不同？
港澳居民居住证发放是依据即将实施的《港澳台居民证据证申领发放办法》，港澳居民来往内地通行证（“回乡证”）的依据是中国公民因私往来香港、澳门的管理办法。
港澳居民居住证主要是为符合法定条件的港澳居民在内地居住提供身份证明，并享有相关的权利、基本的公共服务和便利而制发的。回乡证作为一种旅行证件，主要是为港澳居民中的中国公民来往内地提供一个身份凭证。
▌台湾居民居住证和“台胞证”有何不同？
台湾居民居住证是为了满足台湾同胞在大陆学习、创业、就业、生活的需求而推出的身份证件，不能用于出入大陆。台湾同胞申领台湾居民居住证不需要具有大陆户籍，也不需要放弃台湾户籍。
台湾居民来往大陆通行证（“台胞证”）是台湾同胞来往大陆的旅行证件，是出入大陆的唯一证件。
同时，《港澳台居民居住证申领发放办法》明确规定，台湾同胞在大陆从事有关活动需要证明身份时，有权以居住证证明身份，大陆有关单位及其工作人员不得拒绝，否则就是违法。
来源：人民日报、中国新闻网、粤港澳超级大湾区