遭强吻仍镇定发言？李宇春野蛮生长，但忠于自我、不忘初心
昨晚，火箭少女强力助阵《明日之子》，带给了观众满满的惊喜。
杨超越更是现场变身“锦鲤”，和“送子”吴青峰合体给观众送祝福，堪称最强祝福。
田燚也在杨超越的助攻下成功晋级，恭喜恭喜啦~
但是节目组昨天却被骂得很惨，不是因为演出效果差，而是导师李宇春的人身安全没有得到保障。
在节目的直播过程中，突然有男粉丝冲上台扑向李宇春，并强行拥抱亲吻，李宇春迅速往后闪躲，一旁的华晨宇、吴青峰火速把男子拉开。
事件发生时，Yamy正在表演李宇春的歌曲《流行》，随后直播信号中断。
何炅立马机智叫停表演，李宇春临危不乱，仍然保持一贯状态，冷静点评，展现大气风范。
《明日之子》官微随后就“李宇春被强吻”一事发文致歉，表示将进行严格调查，加强安保工作，同时对李宇春保持冷静继续直播表示敬佩与感谢。
李宇春在节目直播结束后，发微博报平安，让粉丝安心。
虽说从照片中看出春春的状态还不错，但是评论里都是心疼春春和支持维权的粉丝。
一个节目理应保护好艺人的人身安全，希望节目组能够谨记教训，坚决杜绝此次事件再次发生。
不过，我们都不得不敬佩李宇春对舞台的专业态度与比赛的尊敬，为春春点赞！
每每看着李宇春，我们发现她除了更有气场之外，其他似乎都没有变过，无论是模样还是简单的眼神。但是细细数来，她已经出道13年之久了。
2005年，有一个男孩子气的女生，在舞台上自信地跳着舞、唱着歌。
凭借着独特的个性和优秀的唱功，李宇春深深折服了许多观众，玉米们用坚持不懈的投票成功将李宇春送上了《超级女声》的冠军宝座。
《超级女声》之后，李宇春就像是开了挂一样，仿佛在一夜之间红透了半边天，被万人追捧，并成为首位登上美国《时代周刊》亚洲版封面的内地歌手。
美国NBC、英国BBC等国际媒体也对她进行了专题报道。
面对如此突如其来的热捧，李宇春在节目中淡然说道：“这种成功，是节目的成功，于我而言，没什么关系。”
也许没人能意料到李宇春会突然这么火，所以当时很多业内人士预言：“李宇春，红不过三个月。”
的确，娱乐圈的选秀明星一般都是昙花一现，要不风光以后逐渐销声匿迹，要不就是后劲不足难以维持人气。然而，李宇春却是个反例。
在音乐上，从2006年的第一张专辑《皇后与梦想》开始，李宇春保持着几乎每年都要发一张专辑或单曲的速度，且每一张专辑都凭借着高质量的制作取得了持续飙升的销售量。
2006年，唱着高晓松作词的《冬天快乐》。
2009年，开始尝试音乐创作，在专辑《李宇春》中贡献了9首作词、8首作曲。
2012年，几乎每一条大街小巷都在哼唱着“再不疯狂我们就老了，没有回忆怎么祭奠呢”。
不仅如此，春春每次举办的演唱会都能做到爆满，每次的表现都能让大家直呼惊喜不已。
横扫各大音乐颁奖礼。
李宇春在坚持音乐的同时，还坚持多栖发展。
虽然在电影方面，李宇春并不多产，但是，每一部电影合作的都是著名导演和资深大咖，均取得了不俗的口碑和票房。
2009年，携手监制陈可辛、导演陈德森主演了《十月围城》，塑造了纯真质朴、一心为父报仇的方红一角，搭档甄子丹、梁家辉、谢霆锋……
凭借这部电影，李宇春获得了香港导演会最佳新演员金奖、亚洲电影大奖 、亚洲影评人协会大奖、香港金像奖 、大众电影百花奖最佳新演员提名……
2010年，李宇春携手导演徐克主演了《龙门飞甲》，与李连杰、周迅、陈坤等一众大咖飙戏。
2012年在《血滴子》中出演女一号瓜尔佳·穆森，同组演员有黄晓明,、阮经天,、余文乐……
2015年，李宇春第一次尝试现代剧，携手导演刘伟强、王晶出演《澳门风云3》女主角高菲。
李宇春的势头之猛还不仅如此，在时尚圈，她更是备受宠爱，混得风生水起~
成为唯一一个以歌手身份登上《Vogue》China十周年封面的女星。
此前她还受邀拍了美国《harper's Bazaar》九月全明星“ICONS ISSUE”专题，成为首位登上时尚芭莎年度专题的亚洲明星。
和众多国际鼎鼎大名的顶级设计大师摄影大师合作。
时尚摄影大师Mario Testino的“浴巾系列”。
与英国鬼才设计师Gareth Pugh合作。
红毯上，以独特风格吸引了大家的眼球。
这样的李宇春，美得让人移不开眼，帅气中透露着性感。
从初出茅庐的选秀歌手到如今各个领域都能信手捏来的霸气女神，李宇春一路虽遭质疑但依然傲首前进！