中国这个被誉为“世界最大”的火车站，耗资130亿元！！
中国是世界上高铁发展速度最快的国家，然而即使是这样的一个国家，每到春运，各大车站依然免不了人挤人甚至买不到车票的情况。

因此各地火车站也在不断的扩建，有一个地方甚至建设起世界上最大的火车站，这个车站就是位于广州的广州新站。


广州新站，即将会在2030年建成，建成后就会成为世界第一大的火车站，选址在番禺石壁。

火车站设计师与美国纽约中央火车站是同一个人，而广州新站最不同的就是建成后就已经赶超了美国纽约中央火车。
投资将近130亿元的它，周围会有5条地铁以及4条高速公路，变成国内最大的交通枢纽中心。



广州新客站的建成无疑是一个极大的关注，因为新客站建成后，它是亚洲第一个，世界第一。

据了解，广州新站总投资130亿元，占地面积高达1140万平方米，相当于近30个天安门广场。

建成之后将是目前“亚洲第一大”火车站北京南站的50倍。
广州新客站面积相当于30个天安门广场。也许对于那些从未去过天安门的人来说，他们可能不知道30个天安门到底有多大。



如果我们能把它与足球场相比，我们可以看到，广州新车站大约有100个足球场那么大。


足球场对我们来说已经足够大了，而且已经跑得越来越少了。


所以，在100个足球场之后，恐怕乘客们会从检票机乘车到检票口。当然，这是个玩笑。还没有人知道这件事。


根据设计，新站会设立15个站台，28个古道，而且全部设计为高架模式，总投资预计超过130亿，还专门设立了5条地铁和4条高速公路直达站内。

预计到2030年日始发和终到列车664对，通过列车18对，年发送旅客1.7亿人以上。

时高速铁路、地铁、公路网络都将在广州新火车站交汇，新站高速铁路设计时速350公里，仅需4~5小时即可到达武汉、长沙等中部城市，9小时即可到达北京。


看完之后，有没有觉得我们国家很强大呢
身为中国人，我感到非常骄傲和自豪！

转自：龙魂国士