中国最欠揍的人，出现了！
（图片来源：@北京人不知道的北京事儿）
8月21日，有网友爆料，在一趟开往北京南的G334次列车上，一名男子霸占同车厢女性乘客的靠窗座位。女乘客与其沟通后，仍不肯让座。

最开始小王要求该男子把座位还给自己，但他不仅稳稳地坐着还说“谁规定的一定要对号入座，要么你站着，要么坐我的座位，要么自己去餐车坐”。
（图片来源：@北京青年报）
 南都视频剪辑：李勉婷 黄佳齐 胡利超 编辑：陈蓓蕾

而后网上更也曝光了疑似是他的聊天记录，针对占座事件，在他的口中，根本就是故意戏耍列车工作人员、警察、乘客......他还为此感觉很骄傲自豪。

而且请注意一个字：“又”，或许这种无赖行为已经不是第一次了？

随后视频里的无赖男子也被网友人肉了出来。

据网友爆料，他叫孙赫，原籍山东，
信息被爆出，全网的指责谩骂，终于把他逼出来道歉了。
对占座事件他解释道：自己坐错了位置，又刚睡醒。乘务员来了却一直向着那个女乘客，这把他惹恼了，所以就生气了......

简直就是废话嘛！明明就是你错了，乘务员不向着女乘客，难道还跟着你一起指责别人？
在视频道歉中，他宛如念稿子一般对自己的行为表达着悔恨和自责，向所有人道歉，并且痛定思痛的保证以后再也不犯类似错误，请求大家给他改过自新的机会。

恩，看得我很是尴尬。
这件事中最让人感慨的或许真的是学历和素质吧！

《人性的弱点》中有这样一句话：


而这样的事情从不是少数，没教养的人正在用行动，恶心着这个世界。

陈丹青讲过这样一个故事：


经济学博士，社科院工作，这样一个大众心中高素质高文化的高端人才，却像个无赖一样占着别人的坐，满脸欠揍样的死也不愿起来。

而那边，在地铁上，明明还有很多空着的座位，可几位农民工因为担心自己身上的灰弄脏了座椅，直接席地而坐。


就在16日，4名衣服上满是水泥印记的农民工乘坐出租车，在上车前不约而同的脱下衣服铺在座位上，光着膀子坐进了出租车里。他们对着司机解释衣服太脏了不想弄脏出租车里的座位套。

司机很感慨，征求了同意后录下了这段视频，视频里，他们笑得羞涩而又开心。
其实看到这我很感慨，他们真的没必要这样的。
花钱买票，本就该享受同等的服务，可他们却小心翼翼的为同行人着想，不惜委屈了自己。

可那些穿的干干净净的人呢？

纵容着自己的孩子踩在在地铁座椅上
让孩子在地铁上拉屎尿尿
翻了的酸奶盒，根本不管不顾
占着别人的座位不肯起来
......
有些素质低下的无赖们，总在肆无忌惮的侵占着别人的权利，做着那些低素质的行为，却还在看不起衣着可能“不太干净”的农民工。这或许才是最可笑的事！
他们可能没有你穿的干净，可能没有你文化学历高，工作可能也没有你那么“高端”，可个人素质却甩了你一大截。
海归博士又怎么样？配上你的低素质，只会映衬着你更加的丑陋、无赖。读了那么多年的书，却还没教会你正确的三观和道德规范。

作家梁晓声曾用四句话概括一个人的教养：

人最大的教养，就是能永远保持一颗善良之心。
这种深入骨髓的教养，愿你我都有。