这种鱼，竟然能卖到10000元一斤？！为赚这个钱，这伙人铤而走险，最后栽了…
来源：温州晚报（iwenzhou）、看温州App
记者：叶雄伟
永嘉县桥头镇至瓯江三桥一带的瓯江水域，盛产刀鱼，每年清明节到端午节的“刀鱼产卵季”，这段水域会出现一艘艘拖着电网的非法捕鱼船与来执法的行政部门，展开一场场“猫抓老鼠”般的追逐大戏。
这些不法渔民，经验丰富，对水情相当了解，想抓住他们非常困难。
“我们和其他行政部门，曾多次乘船去拦截非法捕鱼船，但成功率不高。”永嘉县公安局办案民警介绍，这些非法捕鱼船船身轻便、转向灵活，行政部门的执法船很难追得上，“就算能追到，那些不法渔民也有脱身办法，比如故意驶入浅滩和礁石区，执法船太大，开不进去；即使把他们截住，对方水性都很好，可以直接弃船跳江，分头游泳脱身”。


狡猾的不法渔民和猖獗的非法捕鱼船，成为瓯江入海口水域的一大顽疾。
为打击非法捕捞，接到相关部门移交的线索后，永嘉县公安局组织警力展开缜密侦查。
办案民警说，他们转换思维，不再拘泥于传统的“江面追逐战”，他们通过一系列技术手段，查到收购瓯江刀鱼的鱼贩，通过仔细分析，凭借资金进出等数据，确定几名涉嫌非法捕捞刀鱼的嫌疑人。
与此同时，还有民警调查出这些嫌疑人的作案规律，在对方经常上岸交易的码头布控，经过两个月的跟踪监视，警方掌握了大量证据。


5月8日晚，永嘉县公安局和渔政部门展开抓捕行动，他们在永嘉县桥头镇至桥下镇的瓯江水域内设下包围圈，先后抓获涉嫌非法捕捞水产品的黄某等5名犯罪嫌疑人，当场查获加装电网的捕鱼船五艘，搜出刀鱼近百尾。


民警查明，落网的五人中，一人是收购刀鱼的鱼贩，另外四人是来自永嘉或瑞安的不法渔民：黄某、连某、朱某、傅某。


现场没收的刀鱼
黄某等四人平均年龄超过50岁，都是经验丰富的老渔民。他们合伙捕捞刀鱼，可以驾驶两艘小渔船，中间只用一张电网联结，在水情复杂的瓯江入海口来回拖拽，一天能捕捞数十斤刀鱼，遇到执法船只，就直接剪断电网迅速逃跑。
瓯江鱼类  
面对民警的审讯，黄某等人只承认偷捕刀鱼以来，他们只赚过100来万元。但民警通过银行账单等证据发现，从2016年至2018年，这四人获利已超过400万元。
通过对刀鱼非法销售线路的梳理，民警发现，以一条四两重的普通刀鱼为例，
黄某等四人以2000元/斤的价格卖给小鱼贩，鱼贩们通过层层转卖，这些瓯江刀鱼最终会以每斤近万元的价格，假冒“长江刀鱼”，卖到江苏、上海。

长江刀鱼

黄某交代，他们在2016年之前，只用普通渔网捕捞，那时瓯江刀鱼很多，可是2016年以后，用电网的人多了，瓯江刀鱼数量锐减，他们也换用效率更高的电网捕捞。
“这起案件破获后，涉案水域非法捕捞的情况大幅减少，对其他不法渔民起到很大的威慑作用。”办案民警称，他们还在追查鱼贩的上家和其他供货的渔民，
初查涉案金额达六百余万元
，这条从温州瓯江到长江三角、苏沪地区的非法捕捞刀鱼并转卖的黑色产业链条，已经被切断。


在发布会上，市公安局治安支队相关负责人介绍，每年禁渔期期间，我市非法捕捞案件都屡禁不止。对此，市公安局联合市海洋渔业局，从今年五月份起，开展专项打击整治行动，严打禁渔期的各类非法捕捞水产品违法犯罪行为。


今年年初至7月份，全市公安机关共破获非法捕捞刑事案件89起，
采取刑事强制措施236人，破案数和刑事强制措施数较去年同期分别上升了32.83%和32.58%，
今年至今非法捕捞刑事打击成效居全省领先。在禁渔期间，全市公安机关三个月的打击量占到今年以来总打击量的85%以上。其中，平阳警方联合当地海洋渔业部门，对在禁渔期下网捕捞青蟹苗的行为开展集中打击，共抓获并采取刑事强制措施23人；苍南警方联合苍南海洋渔业局，对在霞关镇王礁海域非法捕捞作业的渔船进行登船抓捕，当场抓获犯罪嫌疑人5名，查获龙头鱼180斤。



市公安局治安支队相关负责人表示，下一步，他们将持续对非法捕捞水产品犯罪保持“零容忍”的打击态势，进一步加强联合执法和专项打击力度，争取在禁渔期结束前，再打击一批顶风作案的违法犯罪分子，再摧毁一批破坏渔业生态资源和海洋生态环境的犯罪团伙，确保实现社会效果、经济效果和法律效果的相统一。