给多少钱，你才愿意生二胎？
博雅天下旗下产品


文 ✎ 温丽虹 张文政
编辑 ✎ 李凡
图 ▢ 视觉中国


短期内如果真的施行二胎基金缴交，我也不会把生二胎提上日程。除非这件事搞得我们过不下去了，比方说要交工资的30%、40%，或者说连保险都不给交。

听说二胎基金的新闻时，我在出差的路上。它其实相当于让大家交一个生育基金，类似于交住房公积金一样。我当时第一反应是，感到奇怪——我们平时不是已经交了生育险了吗，在五险一金里有一个生育险。另外，他们说那笔钱可以拿来补贴给那些生孩子的人，我自己觉得对于人们自主生育的权利是有侵犯的。对于生育的风向突然急转直下，变化得也太快了点。

我父母赶上了计划生育，他们当时可能也没太多思考过生育对于个人和家庭、社会来说的意义是什么。他们可能觉得人生就是在什么年纪就应该做什么事，我觉得他们还是被很多生育观念影响着，比如传宗接代、养儿防老，也掺杂了一部分为社会和国家尽义务的想法，所以他们就按照计划生育的套路走。

到了我这一代，因为我跟我太太都有视力障碍，要孩子前，我们家对生孩子与否做过一些思考。我们觉得如果有一个孩子、跟这样一个生命一起共同成长，是一件很有意思的事。现在很多年轻人可能也不再是原来那种传宗接代、养儿防老的想法了，是否生育更多是从自己的生活出发去考虑。


我倒是觉得，要是真能解决更多现实问题，比如房价问题和户籍歧视问题（更有可能鼓励生育）。实话实说，我们之所以拖着（不生二胎），就是因为意识到这些问题会给孩子带来不好的影响，所以很纠结。

我跟我太太作为生活在北京的非京籍人员，能感觉到户籍歧视挺严重的。

我们夫妻的户口都在老家，一个在湖北，一个在江西，五险一金在北京交。孩子上幼儿园，我之前打听过，要办各种证，办完之后去排队等入学。按照现行政策的说法，只要你在北京交了社保、租了房子，在你租住的地方，孩子想上哪个幼儿园，都可以跟其他孩子按同等权重排位。但事实上我问过，私底下是有一些限制的，本籍本有户的人叫一级一等，非籍但有户的人是一级二等，没有户口但有房的人是二级一等，人家排得挺清楚的，只是没有放在台面上。这是我问到的，政策里肯定没有这么说。

好不容易进去了，将来还不能在这里高考。所以等到孩子中学毕业，我就面临着孩子要回老家上高中的问题。其他问题也很多，各地教育水平不一样，各省自主命题，招生分数线还不一样……这不是成天坑孩子吗？坑孩子，也坑自己。整个宏观政策，没有令人感受到生育友好。

我们也可以把孩子送回原籍接受教育，可又面临着跟父母分离的问题。我们不太想让孩子经历这些事情，所以二胎到底要什么时候生，我们比较纠结。


我们现在无法想象这个生育基金会变成什么样子，要是它跟别的社会生活挂钩呢，比如说，不交的话我们的第一个孩子不许上学？这只是一个极端的假设，但现在已经有一些剥夺孩子教育权的政策，比如父母双方没有交社保医保，孩子就没办法在北京上学，这就是剥夺了受教育权。

我觉得生育这件事不应该由国家来干预。国家只能通过鼓励性政策去影响生育，而不是采取强制性、惩罚性的方式去做。这种方法，民众会非常明确地知道，国家的意愿是要千方百计让大家去生育，从而达到宏观调控的目标。作为一个个体，就会感受到政策的压迫。还是以经济的手段，就会激起一些反叛情绪。本来，作为流动人口在大城市里面生活就很费劲，房租、房价和物价本来很坑，这样一来，只会适得其反，让大家更不愿意生育。这是一个很有趣的负面影响。

一个认真负责的人，真的不会因为生育基金这种惩罚性的措施，就去选择生育。再者，这种方法没办法真正达到推动生育、推动国民素质的目标。因为不是人多就有用，还得考虑到人口素质，如果生下来的人没办法很好地成长，这些人对社会经济的影响是正增长吗，我觉得要打个问号。



生完第一个宝宝，我和先生就决定绝不要二胎。无论是罚钱还是奖钱，我都不要。我对钱没那么敏感，无论罚我多少或者奖我多少，都不能改变再生一个孩子给我的生活带来的影响。

我生了个高需求宝宝。刚生下来在医院，大家就发现她一定要抱在怀里才肯睡觉，放下来秒醒，医生和护士都说，这肯定是个“高需求宝宝”。这个词，怀孕的时候我在育儿书看到过，一直觉得这是个伪命题，是由于父母太溺爱孩子造成的。可现实啪啪打了我的脸，照顾宝宝的近两年，我发现高需求宝宝对爱和安全感的需求天然就是比较高，和父母是不是溺爱关系不大。

我的女儿，对大人的关注度要求非常高，非常敏感。我只要回家就得陪她玩，不可以打电话、看手机，更不能工作，任何时候只要我的关注点不在她身上，她就会嚎啕大哭，哭到全身颤抖、额头淌汗，特别委屈。孩子喝母乳到21个月的时候，为了给她强制断奶，我把她放到了我妈妈身边，和她分开了一个月。在这一个月里，我妈就变成了我的替身。宝宝不让她吃饭、睡整觉，我妈瘦了10斤。


因为真的很“恐怖”，所以我绝不想生二胎。恐惧不是因为这个孩子，孩子当然会带来幸福感。但是你会担心，万一再生一个还是高需求宝宝，该怎么办？我现在基本上是没有自己生活的，如果再有一个高需求宝宝，那我的生活就完全废了。

所以，哪怕收入的一半要拿去交生育基金，我也不生了。我不会为了不交这个钱去生二胎。

我们养儿不是防老的，老了也没打算寄生在孩子身上。为此，我和先生现在也会努力让自己生活更有趣一点，不让孩子成为生活的全部，那样对她对我们都不好。所以，将来我们的孩子不需要兄弟姐妹分担给父母养老的压力，她过好自己的人生就可以了。

失独这个事我不是不恐惧，但多生不是解决办法。有了一个孩子，你担心失去他，或者担心他有意外，你的恐惧值是100%。有两个孩子之后，你的恐惧不是变成了50%，而是变成200%——任何一个孩子出了意外你都不能接受，给你的打击都是100%的，因为你全心全意地爱每一个孩子。所以，如果想避免失独或者相关的心理创伤，最好的办法其实是不生。

我请过一个育儿嫂。她顶着独生子女的政策偷偷生了个老二，两个孩子差了一两岁。她的女儿已经嫁人生子，过得很好。但育儿嫂还在外面打工，年龄很大还要熬夜，很辛苦，因为她要给儿子攒钱买房子。她特别后悔，有一次跟我说，如果只有一个孩子，她现在已经开始享清福了。她的经历触动了我，我发现现在已经不是多子多福的年代了，父母已经不指着子女养老，反而要不停地去关照子女的生活，给他们买房，操心他们的工作和婚姻，还要给他们带孩子。所以，现在当父母其实是一个持续付出的过程，生得越多，将来要付出的就越多。


生不生二胎，完全不是专家想象中那样，只是因为年轻人怕苦怕累、不想尽义务，这是一个很笼统的认知，不是事实。实际上，每个家庭都有各自的情况，有各种各样的原因。

我表姐的女儿是熊猫血，他们认真考虑过生二胎，她女儿也想让妈妈给她生个弟弟。但是从遗传学来说，老二是熊猫血的几率更高。前阵子我外甥女做了个小手术，血库里没有血，只能临时调血，让他们对孩子血型的担忧一下子变得很现实。

只能说这个所谓的专家太武断了，把事情想得太简单，也没做真正的社会调查，拍拍脑袋就说出来了。如果一定要把生育变成一种义务，要征税，那我觉得应该给我一个合理的数字。打个比方，你要告诉我，因为我不生二胎，我和先生多占用了多少社会资源？其他多孩家庭多负担了多少东西？要是能给我一个让我心服口服的理由和数据，那我认了。


如果真的施行二胎基金，我愿不愿意生二胎？我不愿意。

我今年26岁，是家里的独生女。我来自潮汕地区，是夹在两种截然不同的政策里的人——我的父母赶上了独生子女的计生年代，而我可能要赶上强制多生的时代。对于我来说，最现实的问题就是，我1个人的精力和财力，以后可能要用来照顾4个人。如果还要同时负担两个孩子的成长，对于独生女的我来说，不堪重负。

我还在读书时，国家开放了单独独生子女二胎政策，那时候我曾设想毕业后的生活：一份不一定轻松但有意义的工作、一个合拍的另一半、再生两个宝宝。但很快发生了一些事情，让我打消了这个念头。


大学毕业第一年，我的爸爸因为腰椎间盘突出做了一场手术。看护父亲时，我偶然看到父亲的医疗支出，价格令我咋舌，我不由地想到，如果由我一个人支付这些医疗费，该有多么吃力，那是我第一次直面独生子女为父母养老的现实问题。那段时间，我在网上查询了老年人常患的疾病，了解这些疾病主要的治疗方法、需要的治疗与看护费用和国家相关的医疗保险报销制度，还研究了需要帮家人买哪些医疗保险比较划算。那之后，我对于自己的财力更有紧迫感了。

为父母养老，需要的不只有金钱，还有精力。我的爷爷生病住院时，爸爸兄弟姐妹三人轮流看护，游刃有余。我的话，就真的只有自己一人承担这些。交给别人我也不放心，最近我在网上看到一些保姆虐待老人的新闻，更令我觉得左右为难。



我和爸妈的关系特别亲密，有一个问题我怕尴尬，一直不敢问——他们是不是迫于独生政策，所以才不得不接受只有我一个孩子的现实？我也怕以后我的孩子会有疑问：“爸妈是为了不被罚款，才生下了我吗？”我希望孩子是否来到世界上，不被政策所迫。

理性上讲，怎样的奖励力度，我才会愿意生两个孩子？我最担心的是教育问题，教育、医疗上会不会设置社会帮扶？如果医疗、教育可以有足够保障，养孩子没那么难，那我会考虑。 



其实以前，没有生第一胎的时候，想过，想着有两个孩子，将来有个伴儿可能好一点，但年纪不能差得太少，会争宠，你要考虑两个孩子的情绪，这会有点麻烦，但如若年纪错五六岁，大一点儿的孩子会理解，他也能照顾小一点儿的。

但等我生完一个后才发现，生二胎仅在想象里是挺好的，而现在，我却连想都不敢想了。

我2014年结的婚，在一家民营企业上班，领的是死工资，我爱人做生意，收入不算太很稳定。

在孩子1岁3个月以前，我从来没有睡过一个完整觉，他不到半岁的时候，我每天晚上可能要起4到5次，喂奶给他吃或是帮他换尿布。5个月左右的产假结束，我每天一早把他喂饱再赶去上班，8点半打卡，到了11点半，我提前一个半小时回家喂奶，下午两点前返回，5点半再提前半小时下班。


我们家是婆婆和我两个人带孩子。老人带孩子会比较惯着他，我常会和他们因为一些教育理念上的冲突发生口角。比如，他大了，去超市就自己去拿玩具和零食，老人就是要什么给买什么，但我不能惯他这个毛病，多数时候他很不高兴，偶尔还会撒泼，但我还是会跟他说，并不是只要一哭闹他想要的东西就能得到，这种理念是不对的。

在我爸面前，我没办法说得太直白，怕伤老人心，毕竟都是为了孩子好。

我和爱人的月薪加起来平均不到一万，也计划过一个月存上2000块，计划得很好，可是坚持不了多长时间就会发现不行，婆婆生病住院、爱人生意亏本或是因为其他事情急需用钱就很麻烦。现在，我们两口子要养活4个大人，我爸有退休金，他爸妈又没有，他们不工作的话，就没有经济来源，我们生活有困难再伸手向他们要钱？没这个道理。


明年孩子3岁半要上幼儿园，我打听到片区的公立幼儿园因为名额紧张要进行摇号，市里比较好的一些私立幼儿园超级贵，一个月光学费就要3000多块，这还不包括搭乘校车的费用和伙食费。

政府只有奖励我20万，我才会考虑生二胎吧，我也希望产假可以休到一年以上、产检和生育的费用可以减免、政府可以帮助企业提供带薪产假等等，可能这样的话我才会考虑吧，但是，我觉得这不太现实。



我肯定不算是严格意义上的丁克，我没有那么决绝，公开宣称我就是不要，但实际上呢，我觉得我和我爱人属于行为上的那种至少是消极的生育者。

我追求自我的生活、独立的生活和精神的自由。可能因为见过太多那种只要结了婚生了孩子，她所有的一切都补给孩子的女性，在中国，这样的女性很多，这样的人生是我特别反感的。


我有那种女性主义的想法，再加上稍微有一点自私的情绪。曾经有一位已婚生子的朋友对我说，有孩子之后呢，可能3到5年的时间都不是你自己的了，不敢生二胎了。这句话给我印象很深。

我贪玩，有的时候想爬山，想旅行，想干很多很多的事儿，把生命当中每天很多的时间去交给一个孩子，我会觉得他侵占了我的生命。我在成为我自己和我成为一个好妈妈这两个角色上，要么就全做到，既好好做自己也好好做妈妈，要么只做一样的话，我选择做好我自己。



给什么条件，你愿意生二胎?
在评论区告诉我们吧！


喜欢我们的文章欢迎转发分享至朋友圈，
如果你有想说的故事或线索提供给我们，
可以通过后台留言方式发送给我们哦，
期待和你相遇




本 文 未 经 允 许 请 勿 转 载
转 载 或 商 务 合 作 请 留 言


