华为手机海外营销造假引发众怒，这已经不是第一次了
华为已经是全球第二大智能手机品牌了，如果按照 IDC 在月初所公布数据来看的话。
这固然是华为智能手机业务在多年的技术研发、品牌构建和海外扩张中取得的成果，也足以让华为感到其应有的荣耀。但在这条通往全球第二的路上，华为这个来自中国的品牌给全世界用户带来的印象，不仅仅是心血和汗水，还有令人感到遗憾却无法抹去的污点。
在视频中，有一组场景是男主女主（也就是视频中的模特）自拍合影，男主手持自拍设备，女主手持毛刷，画面焦点在女主脸上，显出女主的妆容格外精致，就像是后期处理过的一样。基于这一场景与整个视频的衔接关系，所有观看视频的人，都会理所当然地认为，这是华为 Note 3/3i 拍摄出来的效果。
然后，女主 Sara Elshamy 在 Instagram 公布的一张照片却让网友炸了锅。
照片显示，同样是在上述场景下，女主手持毛刷，男主摆出手持自拍设备的姿势，但实际上手中却空无一物；而旁边却有一位摄影师在拿着专业设备对二人进行拍摄——那张妆容精致的照片并不是华为 Nova 3 手机拍出来的，尽管视频一直是不动声色地向观众表达（照片是由手机拍摄）这一点的。
当然，这样的操作背后，华为也有自己的小心机。在视频的其中一个页面，华为也用埃及本地所采用的阿拉伯语声明称：产品的特征或者实际的规格可能有改变（包括但不限于外观、颜色、大小），含实际的呈现内容（包括但不限于背景、用户界面和控制）。这个声明所用的字体非常小，用户很难注意到。
显然，华为的这个视频涉嫌误导观众，而观众则在得知真相之后感受到了深深的欺骗。
也有用户翻起了华为在手机宣传中的旧账。
比如说 2015 年，在华为 P8 和 P8 Max 的市场宣传中，华为涉嫌对这两款产品在宣传中所呈现的边框进行过 PS 修正。
这是当时 P8 Max 的宣传照：
这是其在实际使用中的图片：
如果仔细来看，会发现 P8 Max 的宣传照中，额头和下巴在观感上都显得很窄，但是实际上来看，额头和下巴都是不小的——尤其是从下巴上 HUAWEI 字样与其上下边缘的距离来看，则能够感受得更加明显。
再比如说，2016 年 7 月，在华为 P9 的宣传过程中，华为在 Google+ 上发布了一张所谓的 P9 拍摄样张，如下图所示：
这张图看起来色彩饱满，背景虚化完美，画面效果堪称是大片级别的。但实际上，网友们根据样张的 EXIF 信息发现了它的原本信息：
由此可知，实际上这张照片是采用了一个价值 4500 美元的佳能单反相机来拍摄的。
雷锋网了解到，在当初 P9 被发现用虚假的样张误导用户之后，华为发表了道歉声明，具体的回应如下：
如此来看，华为在市场营销中的不光彩行为已经不是这一次了。
当然，对于华为而言，它并没有说这张照片就是用华为 Nova 3/3i 拍的，它也有很多种方式来为这次的做法来解释。但雷锋网(公众号：雷锋网)认为，这样的做法似乎很难真正地赢得用户的尊重和信任，也实在很难与它当前在全球智能手机行业的排名完全相匹配。
截至雷锋网发稿，上述视频在 YouTube 上的播放量已经超过 313 万。目前 Sara Elshamy 已经删除了她在 Instagram 上公布的照片，但正如外媒 BGR 所言：