白鹤报恩救300村民，八百里洞庭见证12年人鹤不了情
一次偶然遭遇的生命奇缘，一只被抢救回来的濒死生灵，一场人鹤之间的12年恩义，一次惊天灾难的突然降临，共同演绎了生命的伟大与灵性的感动。

这是一个真实的故事，曾在当年的各大媒体上都报道过，希望您看过之后能够明白：生命虽然形体各异智慧不等，但是生命的灵性却是无二无别的，人类对动物的屠杀与吞啖，都是违背生命伦理的错误行为。
君山后湖地处东洞庭湖，上世纪70年代还是鸟类的天堂，由于乱捕滥杀，候鸟纷纷逃离，白鹤更是一去不复返，昔日热闹的湖区变得一片死寂。面对环境的变迁，曾经举过猎枪的张厚义很痛心和愧疚，当东洞庭湖国家级自然保护区成立后，他成了一名铁杆环保志愿者。
张厚义老人
 
1992年11月21日，张厚义驾船驶到君山后面的裤裆湾时，猛地发现前方的芦苇丛里有两个小青年端着猎枪瞄准一只站在水边的大白鸟。在偷猎者就要扣响扳机的瞬间，张厚义大声喝道：“这是保护区，不能打鸟！”两名偷猎者当即收起猎枪溜走了。张厚义将船划过去。在离大鸟30米远时，他终于看清了大鸟的模样，顿时惊呆了。“这不是消失多年的白鹤吗？”

张厚义走近白鹤时，白鹤已经无力站起来了。张厚义急忙抱起白鹤仔细端详：这只鹤浑身洁白无瑕，长喙鲜红笔直，颈脖盘曲修长，左脚根部有一个暗红的伤口，渗出的血把脚根部的羽毛都染红了。显然白鹤已被偷猎者用枪打伤，如果不及时治疗，很快就会死去。
张厚义老人
张厚义抱着白鹤往家里赶去。到家后，他让老伴捉住白鹤的脚，自己用消毒的刀片小心地划开伤口，取出了一颗铁弹珠……手术后的白鹤气若游丝，张厚义心痛极了。当天晚上，他把毛衣盖在白鹤身上，一夜没睡安稳。
那段时间，张厚义特地买来红富士苹果，细心地喂给白鹤吃。为了增强它的抵抗力。由于担心白鹤久卧后双腿僵硬，张厚义每天还给白鹤的双腿按摩……
在张厚义的看护下，这只成年雄性白鹤平安度过了危险期，半个月后就能蹒跚着站立。张厚义每天拉着白鹤来回走动，以增强它双翅的臂力和脚趾的蹬力。

蛰伏了20多天，白鹤的心情特别好，嘴里发出“咯咔咯咔”的欢叫声，不停地拍打着双翅。有时张厚义走累了，就让儿子张桥新接替。训练一周后，白鹤恢复了元气，显得神采飘逸，精神抖擞，可以重返蓝天了。
 
1992年12月28日下午，张厚义带着白鹤来到君山后湖放飞。入湖后的白鹤先是振动双翅，然后前引长颈，后伸秀腿，在一声声“咯咔、咯咔”的欢叫声中振翅飞翔，愈飞愈高。

没想到第二天一早，白鹤却又飞回了张厚义的家里。此后，张厚义在保护区工作人员的陪同下，又先后在保护区的大西湖、钱粮湖、采桑湖三次放飞白鹤。可是，每次放飞后，白鹤都在第二天早上飞回张厚义家。三番几次之后，张厚义没辙了。经请示保护区领导同意，他收养了这只通人性重感情的白色精灵，并给它取了一个好听的名字“飞飞”。


每天清晨，飞飞准时6点钟起床，然后鼓羽亮翅，催主人起床。白天，张厚义在劳作，飞飞就在船儿前后翻飞，一会儿张开洁白的羽翼，低低盘旋在半空；一会儿又收起双翅，落在船头，安详地看着主人劳作。到了晚上，飞飞就蜷缩在张厚义的脚下，把长喙伸到主人的膝下……
转眼到了阳春三月，这个季节草长莺飞，也是洞庭湖的候鸟开始飞回北方的时候。清明节那天，一群鹤飞经张家上空，见状，飞飞一冲而起，跃过屋顶，飞向鹤群。但在天空盘旋了3圈以后，它又回到了地面。

3天后，当又一群鹤飞过张家上空时，飞飞发出了几声凄婉的鸣叫之后，再次向高空飞去。张厚义一家听到鹤鸣声，从屋里跑出来怔怔地望着远去的飞飞。可几分钟后，飞飞又一次返回到了地面，落到张厚义的肩上，伸出长长的脖子，在主人的脸上来回摩挲着。

看飞飞恋恋不舍的模样，张厚义轻轻地抚摸着飞飞的颈脖，呜咽着说：“去吧，你的同伴在等着你呢？”张厚义知道飞飞已到了求偶配对的时期，他怜爱地嘱咐道：“别忘了冬天回来时带个‘媳妇’回来，让我们也高兴高兴。”说完，他抱起飞飞抛向了天空。
 
飞飞北去后，张厚义心里怅然若失。1993年11月的一天深夜，刚进入梦乡的张厚义突然听到屋顶的上空传来几声清脆悦耳的鹤鸣声。他连忙推醒老伴说：“飞飞肯定回来了。”老伴以为他想飞飞想坏了，又在说梦话，没理会他，翻个身子又睡着了。可张厚义却怎么也睡不着……
 

第二天清晨，张厚义早早起了床。当他打开房门，两只大白鸟嚯地从房前的芦苇丛里径直朝他冲来。张厚义惊喜地发现走在前面的正是他日夜思念的飞飞。见到张厚义后，飞飞伸长脖子，拍打翅膀，嘴里不停地“咯咔咯咔”鸣叫，张厚义不禁热泪纵横，不停地抚摸着飞飞的脖子，诉说着久别的思念。

亲热够了后，张厚义注意到飞飞身后跟着的白鹤。这是一只刚满4岁的雌性白鹤。它通体雪白，喙和脚像火一样红亮，亭亭玉立，就像是一名青春美少女。张厚义对着飞飞连连夸奖道：“真有出息。”
 
张厚义在侧房用木板和石棉瓦为它们搭了一个大鸟窝，并在上面铺了厚实的稻草，还在门上贴了一个大“喜”字，作为它们的“洞房”。

末了，张厚义和家人商量着给飞飞媳妇取名“小雪”。在飞飞和小雪度蜜月的日子里，张家人在每天的清晨和傍晚，均能看到它们欢乐的舞蹈表演。只见飞飞先轻舒两翼，“咯咔”鸣叫几声后，便轻盈地踏着舞步走向小雪，围着爱妻边转边舞。

小雪也缓缓张开双翅，细挪脚步，轻巧地迎着丈夫翩翩起舞。舞到高潮时，夫妻喙对喙，上下轮流翻飞跳跃，引颈长鸣，彼此配合默契，仿佛一对出色的芭蕾舞大师。
“鹤舞农家！”这个消息最后引起了国际鹤类基金会主席乔治阿基波博士的关注。当时正在伊朗考察鹤类保护的阿基波博士接到报告后，立即偕同夫人专程赶到岳阳。

当他和夫人在张厚义家欣赏到飞飞和小雪精彩绝伦的表演时，高兴得手舞足蹈，阿基波博士紧紧地拉住张厚义的手说：“张先生，你太了不起了，我这次从美国到印度、伊朗，还没有零距离观看过一只野生白鹤。而在你家，我却欣赏到如此美妙的双鹤舞蹈。这种野生白鹤的舞蹈表演在我致力于保护鹤类的20多年里，还是第一次观看到。”

当他从随行的保护区管理局领导那里得知张厚义枪下救鹤的事迹后，连忙伸出手，紧紧地拥抱着张厚义，说：“张先生，你是保护白鹤的英雄，我代表国际鹤类基金会和国际鹤类保护协会向你表示衷心的感谢！”当天，他郑重地向张厚义颁发了国际鹤类保护协会的徽章，正式吸纳张厚义为会员。
 
为了观察白鹤的习性，阿基波博士和夫人在张厚义家留了下来，直到过了1994年元旦才回国。在短短的10多天里，阿基波博士夫妇和张厚义一家建立了深厚的友谊，对白鹤更是恋恋不舍。后来，阿基波博士还多次打电话、写信询问飞飞和小雪的情况，并邀请张厚义到美国威斯康星州国际鹤类基金会总部参观访问。


消息很快在八百里洞庭湖区传开，一时间，人们纷纷赶来张厚义家观看那对神奇的白鹤。
 
1994年元旦过后，心灵手巧的李霞平姑娘忍不住好奇心，多次前来张家观看白鹤。每次，张厚义的儿子张桥新总是十分热情地为她讲解白鹤的舞蹈艺术和永不弃离的“婚姻”，他们因白鹤越谈越投机，两颗心也慢慢地靠近了。在候鸟返回洞庭湖的季节里，张桥新和李霞平牵手走进了婚姻的殿堂。第二年，李霞平生了个可爱的小天使“张结”。
 
转眼两年过去了。飞飞和小雪有了爱情结晶——一只身带黄点的雄性小白鹤。张厚义对这个“重孙子”格外疼爱，还给它取了个“东东”的乳名。在东东单独放飞的季节里，小结结也能满地飞跑了，聪明活泼的她与东东成了好朋友。每次小结结外出玩耍时，东东就不紧不慢地扑扇着翅膀随着小主人前后翻飞。
 
1998年11月17日下午，结结在河边采摘一朵漂亮的小花时，失足掉进了河里。东东吓得转来转去，嘴里发出惊慌的鸣叫声。此时，正在附近觅食的飞飞和小雪赶忙飞过来。见小主人落入水中，飞飞用喙碰了碰小雪，示意它与东东留下来看护小主人，自己则急忙朝主人家飞去。

飞到家后，飞飞用嘴叼起张桥新和李霞平的裤管，狠劲地往外拉。见飞飞如此焦急的情形，张桥新夫妇顿感事情不妙，于是快步随飞飞跑到河边。一到河边，见宝贝女儿已被河水卷着正冲往洞庭湖，李霞平吓得脸色发白。

张桥新急忙纵身跳入河中救起女儿。由于抢救及时，结结没什么大碍。待到孩子苏醒过来，感动不已的李霞平一把抱住飞飞泪流满面。


每到候鸟北飞的3月，张厚义的心情总是特别难受。他已经习惯了每天早上飞飞一家美妙的鹤鸣声；习惯了夕阳西下时，小雪和着晚风翩翩起舞的身影。候鸟返北时，他不得不狠心轰赶，才能让飞飞一家恋恋不舍地离去。
 
2000年3月，飞飞一家返北后，张厚义家恢复了宁静。可是，直到10月候鸟再次现身湖区的时候，飞飞一家也杳无踪影。每到傍晚时分，张厚义就拿出录放机，沉浸在那清脆悠扬的鹤声里和对飞飞一家的无限思念中……
 
2000年11月17日深夜，熟睡中的张厚义突然听到寂静的天空中传来一阵阵欢快的鹤鸣声，他以为自己又在梦中，翻过身又酣然睡去。谁知第二天一早，他推开门一看，只见自家屋边的湖边和芦苇丛里白茫茫的一片，在一阵“咯咔咯咔”声中，数百只白鹤纷纷起飞，划破长空，顿时天空一片雪白。突然，3只白鹤离群朝张厚义直飞过来。飞飞一家又回来了，而且还带来了数不清的白鹤和各种候鸟。
 


东洞庭湖来了数百只白鹤的消息立即在国际湿地保护界引起轰动。要知道，此前，国际鹤类基金会宣布目前全世界只有320只白鹤。

很快，来自美国、加拿大、澳大利亚、法国、日本等30多个国家和地区研究白鹤的专家和学者纷纷来东洞庭湖考察。乔治 阿基波博士也来了。经专家们近两年的考察，发现东洞庭湖湿地栖息着900多只白鹤，成为世界罕见的最大白鹤群。
 
2002年3月，飞飞没有飞回北方，而是留在了张厚义家，这年，夏季多雨，一向温驯可爱的飞飞一家突然显得烦躁不安，食欲大大下降，有时连续数天不到张厚义家来栖息。

7月4日凌晨，正当人们进入梦乡时，飞飞一家突然拉警报似的在张厚义家的屋顶上空不停地尖叫，并猛力啄着张家的大门。飞飞一家反常的叫声惊醒了张厚义，他匆忙起床开门，发现屋外已是汪洋一片。

“发大水了。”张厚义连忙叫醒家人和邻居。此时，村里不少村民也被白鹤的尖叫声惊醒了，大家纷纷收拾贵重物品乘船逃离。大伙刚上堤坝，张厚义回头一看，整个村庄已淹没在茫茫湖水之中……
 
白鹤挽救了300多人生命财产的消息传出后，东洞庭湖区的人们开始视白鹤为幸运鸟。湖区规定，每年白鹤来东洞庭湖度冬时，人们不得掏鸟蛋、毁鸟窝，不得在白鹤栖居的湖面上捕鱼打猎。

这之后，东洞庭湖的白鹤愈来愈多，成了白鹤生长栖息的乐园。看着今日的成果，张厚义再次幸福地流泪，他没想到自己12年前的一次偶然善举，竟引来如此多的白鹤翩舞洞庭，让这片沉寂之地重现生机。


王小丫访谈2012年度法治人物候鸟守望者

这位曾经的猎鸟高手终于用自己12年的努力洗刷了当年的愧疚。现在，他最大的愿望就是希望洞庭湖永久地成为白鹤的快乐家园，让那曾经枪声不断的岁月成为永远的过去……
阅读原文
