曝光最新149个黑名单，赶紧撤！
　　以下是粉丝提供8月份崩盘跑路、提现困难严重圈钱项目名单。
　　1.SCA拆分盘就是个大骗子，领导人可以随便把会员的账号密码改给自己，就是最深的套路
　　2.道和云科+2018年6月12日+提现不到帐，公司股东套取公司资金潜逃，还有参与者扮演精神病入院逃避。
　　3.西谷文旅，一直在骗投资者投钱进去，却不给提现，好多人都去西安总部去讨说法，结果西谷雇佣了好多黑社会打人
　　4.秦皇岛中绿 绿衫传销远离
　　5.IFA 球赛跑路
　　6.趣豆商城无法提现！交易不成！区块链，购物链跑盘！永久矿机老司机无法交易！准备跑路！
　　7.维卡投了5万大元，现今无法提现
　　8.蜀桑源+提现困难+7月18日
　　9.百家利提现一年不到账
　　10.聚焦国际八月份要跑路
　　11.淘优乐差不多也出问题了。

　　12.开元盛世，2016年12月开盘，实体托底拆分，已关网四个月，全国十几万会员，血本无归，现正忽悠会员对接区块链
　　13.亚泰坊和码链都半年了，没任何消息，是跑路了吗【答案崩盘了】
　　14.小神龙8月1号开盘，8月4号跑路，是最短命的一个盘。希望大家以后远离这些拆分盘。
　　15.云路通，不能提现！
　　16.华军合创，其项目哆备宝、贯军E购、皇朝万鑫。骗人众多，该死孙兴财
　　17.贵州禧鸿泰科技发展有限公司，法人杨胜斌及团伙，诈骗全国几十万人，金额高达几百个亿，17年l2月到现在已停，忽悠诈骗不兑现，禧鸿泰诈骗团伙已路续被抓，正宇也不正常，大家远离，
　　18.kuk8月7号跑路了！害了不少啊！
　　19.我们的钱都被那些打着国家的项目骗光了，孩子上学也上不起了，有病没钱看
　　20.哎，坑死多少人，鲁易购把临沂人也坑死了
　　21.兆力影视，8月1号公众号，ap，网页登不上去，提现不了
　　22.悦花悦有、悦平、悦支付十7月3日十系统关闭至少未开盘，无法提现。
　　23.佰利提现困难
　　24.vpay即将跑路，环保币GEC已经不行了。
　　25.牛牛通宝换了平台后原投资3万元的会员，现在只发放￥7.04元天，满100元倍数可提现还扣10%手续费真黑！牛牛通宝是真正的诈骗集团公司！我们投资者血本无归
　　26.吉祥，北斗正还在骗人投资呢，远离
　　27.正宇集团正变相的跑路
　　28.马来西亚MBI国际集团旗下fmc理财平台已2年提现困难了
　　29.正宇，盘子叫做乾易通。它是三番五次变换花样整套路，把投资者整的晕头转向。它那操盘手还经常教训投资者一通，并且此地无银三百两地“辟谣”。但是，有一个事实确凿：从6月11日以后，绝大多数人提现不给返钱。两个多月过去，只偶然地听说个别人到账，那就更有形成骗局的嫌疑了。
　　30.自然e家+6月2日+停止提现至今，最高负责人赵学成和彭福生还没出面。

　　31.河北唐山，合丰跑路，大部分会员要不上钱
　　32.俄罗斯ATT跑路，中国大部分会员赔钱
　　33.健康猫-不到账-六月份
　　34.淘易淘，8月10日，提现困难，金豆卖不出去，另外花钱买额度，越陷越深。
　　35.山东瑞发科技有限公司失信严重，不建议投资【养猪，种植蔬菜】近半年不能提现，目前还在向会员要投资蔬菜大棚项目
　　36.iAC改名为ADC后经常在升级服务器，现在又出来了好几个游戏，直播子项目，但两个多月了一直不能提现，搞来搞去很悬，估计要快没了，远离
　　37.嘻鸿泰己彻底死亡
　　38.凡系统维护的，离跑路不远了
　　39.中云动力商城，不能提现，两百多万会员血本无归
　　40.同城手机菜市场，说是卖给外国人了，8月有消息，到现在也没信！
　　41.中筹乐车链CHC跑路
　　42.美国塞比安崩盘跑路
　　43.山东汇益崩盘，大批会员赔钱
　　44.团利网+骗商家刷单圈钱+2017年至今，圈钱越来越多
　　45.ATC币，现在提现要矿机流量才能提醒，矿机流量要推下级或者买币才能能产，就快死了，明眼人看来已经凉凉
　　46.GDC金龙链，尽量远离
　　47.隆福安外汇盘主犯黃国福被抓，海城中大集团主犯徐波被抓
　　48.CHE链商，以前叫链家，房产币，从6月份就开始出来出售额度制度，一次又一次的额度清零，锁仓，现在开网交易一天维护一周，会员买了额度又卖不出去，买容易，卖难，严重怀疑平台在出币圈钱！各位注意！
　　49.这些盘子已崩盘，禧鸿泰已完蛋，正宇也要完，大家远离。
　　50.金矿互助跑路

　　51.pay建议快退出远离！积分资金盘性质。
　　52.MMG永久矿机崩盘跑路！
　　53.太阳国际+8月1号+圈钱关网跑路
　　54.蜀桑源+8月5日＋提现不到账
　　55.2017年冠军e购物至今开盘到现在已近是提金困难但是还有人群里再忽悠，套路。
　　56.sky，提现困难，几个月都难提到现。
　　57.2017年永利皇宫会员所，至今有几个人员被抓，几个大头目目前还没抓到，是一个家族犯罪团伙。
　　58.青岛岳家军中销联合和赚客帝国，2017年年底开盘至今还再疯狂吸金，套路，忽悠，从来说话不算数，无数人员无人到账，只有拉人头的到账，拉人头每天在群里忽悠，因为他们分到赃款了。不停的再群里洗脑稳定人员。
　　59.优联万家u宝+8月14日+升级系统时间两次延长疑似跑路
　　60.自然e家！你们知道吗！从5月1号就不能提现了！健来福董事长赵学成卷走几个亿跑路了！
　　61.公众创益平台，王松海说，不让会员亏一分钱，负数就是不给。
　　62.SVI胜威，已经崩盘，不能提现，连网页都登入不了户口了，求登，很多国外人已被骗，希望中国的同胞们没有遭殃
　　63.空中比特币  即将跑路
　　64.smi中国 8月13号 无法提现到今天已经持续了两个半月了，盘面都是无法变现的数字，系统也经常维护，一会儿说对接虚拟币，对接这个那个，拆分大半年没动静，疑似操盘手早已跑路
　　65.上海中汇爱五福FCF公司，董事长徐紫芸。将积分换成股权，又换成区块链，变着花样，不给退钱，现在会员已经报案
　　66.全球联+7月+在维护 基本上崩盘
　　67.贵州禧鸿泰诈骗跑路，己被抓，会员在维权
　　68.中资盛世+2017年5月+崩盘
　　69.后福德已经提不了现了，自己介绍人可以对冲  远离
　　70.BTB巴特币跑路，世通币跑路

　　71.尊宝影视提不了现
　　72.香港中炎，开始打着以前的中炎东山再起的旗号，疯狂圈钱，这些骗子真是模透了人们心理，可是从今年国网络大检查开始关网，到现在再也找不到人了。
　　73.广州广富城集团+8月2号+已经跑路
　　74.云集品巧改明目为大千生活，死定了已经
　　75.中资盛世诈骗跑路
　　76.优维国际股东新开dfc建议远离。
　　77.祥云投资登录不上
　　78.河南人弄的杜康王朝，圈钱跑路
　　79.五福徐紫芸零投入养老以停止提现，快跑路了。现在转区块链，开骗了
　　80.小神龙，8月1号开盘，8月4号跑路。
　　81.贵州云商，海融玖合，从开盘到现在就没法提现，现在要退本金只退一半
　　82.Vpay登不上是不是也快跑路了
　　83.深圳智慧鲜润（原深圳牛牛通宝）十8月份开始十利用区代理人大力鼓励发展到下线重新充值激活再次圈钱，很多创客们是上了年纪连智能手机都玩不开的，所以很多创客们又被区域代理人被骗去充值激活。
　　84.优联万家+8月14日+升级系统时间两次延长疑似跑路+远离
　　85.人人树崩盘
　　86.金藏国际提现困难
　　87.ADC提现不了了！
　　88.gatc 兑链圈钱跑路
　　89.珍菌堂+4.23+无法提现
　　90.乐太坊8月12跑路
　　91.淘惠街，提现越来越久，远离
　　92.优联万家+7月28号十关网升级
　　93.泉州市有一家公司是云联惠的二级平台，非法集资上亿元，每个人交二万现金，说购买云联惠的55万的积分，5月8号云联惠被查，泉州这公司也就停了，公司名叫福建华世联合信息科技有限公司，几千上万人上当…
　　94.五念集团己经找不到人，本钱不给，利用网络诈骗钱，光一个群就几百人
　　95.富豪拆分提现困难，建议远离
　　96.3C国际己提不了现 现在推出BSVC币骗人
　　97.华夏文交所，三新学堂都是从2016年12月份就不能提现了。全国各地的投资者已经纷纷组织起来维权。但举步维艰。投资者来自全国各地，且损失惨重，有的甚至跳楼自杀。
　　98.物联链跑路
　　99.吉祥币，最开始叫珍宝币，被定为传销以后改为吉祥币，从开始到现在从来就没有提现过，总是在等上交易大盘，这一辈子上不去，可能就永远提不了现了，这么多年，一直就用这一个骗局，骗了多少人，这些人还是执迷不悟的在等，嗨，真的为这些人的智商感到悲哀啊，就让他们无期限的去等吧
　　100.湖南幻境农业科技有限公司以发行农业链为由非法吸收公众资金过亿，现老板己跑路

　　101.贵州云众蓝海国际+2016年6月1日开盘于福建晋江+该拆分盘是一个外行老板起盘，目前提现困难，一个月不到帐，面临死亡。
　　102.蜀桑园＋8月1日＋提现不到账
　　103.趣养鸡＋8月1日＋假区块链，原来叫全民偷偷乐，后改名叫全民比特鸡，公司强行把玩家资产转移成商城积分
　　104.易商通！乾易通！提现困难！
　　105.蜀桑源+8月4日＋提现不到账
　　106.悦花越有+8月10日 正式停网维护 开盘时间100年之后
　　107.道和云科跑路，不能提现！
　　108.药王，建议远离。
　　109.兆力影视，8月1号，跑路
　　110.维纳斯 7月底 操盘手卷钱跑路 目前正在报案
　　111.蜀桑源 2018.08.14 提现困难
　　112.爱溜哒跨境电商 2018.08.13 提现困难
　　113.英豪国际理财 2018.08.12 提现困难
　　114.FFC未来金融链 2018.08.04 跑路
　　115.梦幻天街 2018.07.31 跑路
　　116.悠乐买商城 2018.07.30 提现困难
　　117.月城科技99 2018.07.26 跑路
　　118.AITR国际拆分盘 2018.07.25 跑路
　　119.嘻哈链私募 2018.07.25 跑路
　　120.JMC共赢生态系统 2018.07.24 跑路
　　121.创世纪互助之王 远离圈钱盘
　　122.小蓝共享纸巾 远离圈钱盘
　　123.GCR商城 远离圈钱盘
　　124.智慧森林分红项目 远离圈钱盘
　　125.中国喜联消费返利平台4月就提不了现
　　126.star-x星球探索公益社区
　　127.太阳城ABL
　　128.八点社区 严重圈钱盘
　　129.城市猎人服务器即将被阿里云查封，崩盘在即，大团队已撤离，散户快跑！
　　130.AMB丰盛酒庄，即将一轮圈钱跑路，大家注意一下。
　　131.DW创投   圈钱盘赶快撤离
　　132.AOK澳客国际严重圈钱盘，远离
　　133.博旅已经登不上了！亏了几万！提现几千
　　134.品牌链，更名中资链。严重缩水加无法提现
　　135.BFC➕7.3➕提现困难
　　136.懒财金服，提现困难，公告一出再出，规定一改再改，现在只能一周提现一千元以内，不知道究竟能撑多久。
　　137.以太世界-马来西亞拆分盘2017年9月开始每月拆分一次，领导人建议拆4次以上开始提现但到2018年3月大家提现时已經无法提现至今！現此盘又推出新盘创世紀！大家注意不要上当！！
　　138.次元链 操盘手换套路 现在不想给钱了 网站一直在升级中 改成易元链后没几天有变成农业生态链
　　139.kci圈钱盘已经崩盘，会员需要维权资料
　　140.六度链，北京的，年初加入的，600元能买开一个店，网上店铺性质，现在已经快半年了都提不现
　　141.厚福德 8.1 不能提现 
　　142.正宇 8.1 不能提现 
　　143.vpay钱包 8.10 登录困难
　　144.Mec脉动链分现在转换成Mecoin既数字货币来强制平仓，几百万会员已血本无归。现在又重新起盘叫AITR拆分，每天都0.05＄的涨停。呼吁大家擦亮眼睛一起揭穿它的嘴脸。
　　145.曲阜聚仁通宝崩盘跑路，
　　146.P2P温州贷是正规理财平台吗，妹妹20多万在里边，也暂时不能提现，要36个月还齐
　　147.天天公益纸巾~2018年7月起盘~贵州注册公司(一帮传销头目操盘)和秒赞模式差不多。
　　148.贵州台醇众创商务有限公司2018年1月圈钱跑路，打着贵州茅台集团的幌子拉会员骗取每个会员1万8然后跑路
　　149.隆曦酒业~2018年6月~崩盘(不会开网)关网升级玩套路
　　
你玩的项目还能坚持多久，国家近段时间严打金融诈骗，现在玩盘就是触碰高压线。如果你还在玩该撤的就撤了，切勿贪。