计春华没有走？农民工像极了计春华，网友：可以考虑进军娱乐圈！
大家可还记得《少林寺》里的那个凶神恶煞，坏事做尽的“秃鹰“吗？他的凶狠让人入木三分，恨得牙痒痒。能有如此演技实属不易，他的扮演者正是计春华，而不幸的是计春华前一段时间不幸患癌离世了，他的走让观众们感到惋惜。
了解计春华的人都知道，计春华虽然表面看起来凶神恶煞，看上去也不像是什么好人，但其实计春华老师这个人平时很和善，待人很友好，而且特别的风趣幽默，十分的平易近人。大家都知道计春华小时候患了怪病，因而使得他的头发和眉毛全都掉光了，所以他才给人一种不好相处的印象。
由于长相原因，计春华的戏路也受到了局限，只能拍拍反派角色，但就算是这样计春华老师也依然靠他自己扎实的演技，在娱乐圈站住了脚，有了自己的一席之地，一个人能做到这般实属不易啊。由于计春华老师一生多以演反派角色为主，所以他也得到“金牌反派”的称号。
计春华老师平时很爱锻炼，身体也特别的硬朗，突然地患癌让人很难相信，因为计春华老师平时的身体情况真的很棒！这是让人难以预料的，也让人感慨生命是如此的脆弱，一定要珍惜当下人。计春华老师走后很多明星发文悼念。
其中六小龄童就说：计春华老师的逝世是中国武术武打片的一大损失，曾经和计春华老师一其合作过很多戏，一直都希望能再次合作，然而现在却成了永远的遗憾，愿天堂没有灾难。而国际功夫巨星李连杰也曾经说过计春华老师的实力是唯一可以和他抗衡的，能得到国际巨星李连杰的如此称赞可见计春华老师的实力如何。
然而他的去世着实让人感到可惜，但逝者已逝。我们也只能像六小龄童老师那那样为他祈祷。然而就在计春华老师没走多长时间，网络上的一个视频引起了广大网友们的关注，视频中是一个农民工在工地做工的场景，就这样一个视频本来也没有什么，然而网友们却有一个重大发现，这个农民工竟然长得神似计春华老师。
这就让网友们议论炸了锅：难道计春华老师回来了？还是这是计春华老师失散多年的双胞胎弟弟？网络上众说纷纭。后来网友们证实了这些猜测的错误性。原来这位神似计春华老师的人只是一个普普通通的农民工，平时靠着在工地上打打零工，赚点零花钱，补贴家用。
但仍然有网友表示：这也太像了，希望他可以去娱乐圈发展，为我们带来好的影视作品，以悼念计春华老师。有的网友也持反对意见：虽然长得像并不代表可以像计春华老师那样，能让大家留下如此深刻的印象，计春华老师的实力是别人无法取代的，而且计春华老师特有的那种特有的凶狠表情也不是所有人都能模仿的。
甚至还有网说这是有人恶意炒作，当然这点我们还不得而知！也是如果仔细的看看照片中的这个人感觉也不是很像计春华，因为图中的人比计春华老师看起来更显得年轻，并不是所有的没眉毛没头发的人都可以和计春华老师媲美。但不管怎么说，将来别人的去向如何我们大家说了不算，我们能做的就是珍惜眼下人，不要等失去懂得珍惜！计春华没有走？农民工像极了计春华，网友：可以考虑进军娱乐圈！
“识别二维码”