中国大使馆警告：外籍华人拥有中国护照涉嫌诈骗！隐瞒双国籍，绝对不允许，要重罚！
国籍，是一个人“与身俱来”的基本身份之一，
而随着华人逐渐走向世界，
许多华人为了自己内心的向往，往往会选择更换自己的国籍，
世界上的很多国家都承认居民的双重国籍身份，
也就是说，在一些国家，一个居民可以同时拥有两个国籍，
也同时享有两个国家的

但是，目前，中国不承认双重国籍，
加入他国国籍，就相当于自愿放弃中国国籍，
这是中国一项基本的法律，也是人人皆知的事实，
然而…


早在今年2月的时候，中国大使馆便发表了这样一则声明：
《中华人民共和国国籍法》第三条规定，“中华人民共和国不承认双重国籍”，第九条规定，“定居外国的中国公民，自愿加入或取得外国国籍的，及自动丧失中国国籍。”
对违反上述规定，非法获取中国护照的申请人，中国将对有挂证件注销或宣布作废处理，有关人员将被拒签或拒绝入境。
在这样一则强有力的声明下，仍有人选择铤而走险，
这一部分华人认为：
中国无法判断自己是否已经拥有了外国国籍，
甚至还想着在享受国外的社会福利的同时，
这样一举两得一石二鸟一箭双雕的双赢办法，
对一部分华人来说有着不小的诱惑。


此前，就有一位华人牙医赖某对国籍法发出了“挑战”，
而不幸的是，

赖恩是一名30多岁的牙医、仍持有中国护照，
他生于中国且仍经常返华看望家人，
而他入境所使用的护照，

赖某觉得，中国户口档案管辖没有那么严格，
连外籍人员身份证丢失都可以在国内补办，
然而，在入境时，他却被查出属于外籍人员，
海关看了看他手中的中国护照，
并安排班次将这名华人牙医遣返回美国…


在接受《侨报》采访时，赖某表示：

华人中有不少像赖某这样为留学、就业、家人而离开祖国，
成为其他国家护照持有者

他们以各种理由继续持有中国身份证并更新中国护照，
以便更容易在华买卖房产、把子女送入中国学校并享受中国的医疗服务。
然而这种“不交国税，还要吃国饭”的行为，
为了保留自己的中国护照，许多华人都想方设法钻法律的空挡，
比如，在移民之后，
有一部分人会选择报失自己的中国护照，

这样，在领取了重新办理好的证件之后，
他们的手中就会持有四张证件：

在回国入境时，他们会使用补发的中国护照进行登记，
这样，就可以以中国人的身份回归祖国，
当其需要回到外国时，就出示中国护照和绿卡，
以表示其有合法进入他国的权利。

而之前，有一位加拿大华人就自摆乌龙，
他在出国的时候，将本该准备好的中国护照拿成了加拿大护照，
而他的加拿大护照上并没有中国颁发的签证，
同时，海关还在他的行李中查处了一本中国护照，
随即，他的中国护照立刻被作废处理，


在加入外国国籍之后，

为了还能自由进出自己的祖国，
并且在祖国无忧无虑的买房、养老、享受医疗保险，
他们在明知中国国籍法不允许存在双重国籍的基础上，
依然会选择跨越雷池，
抱着侥幸的心理保留自己的中国护照，
近日，
针对许多外籍华人依旧在使用中国护照的行为，
中国大使馆明确提出了警告，
已加入外国国籍并持有中国护照，
对于存在这种行为的华人，中国将依法处理。


中国公安部已在全国范围内稽查违反规定持有户籍者，
其中，就含有许多双重国籍持有者。
在大使馆发布声明之前，
中国对双重国籍的管理可能并没有那么严格，
一旦被发现手持外国护照，同时却没有注销中国护照，
而解铃还须系铃人，
只有到自己的原居住地注销了自己的中国国籍之后，
很多人可能还想着钻个空子，
认为中国没有办法发现自己是否已经注销中国国籍，
那你就大错特错了，
在你的身上，有个东西会伴随你一辈子，
此前，在办理身份证的时候，
当你踏入中国领土的时候，
海关会核对你的指纹，电脑一下就能显示出你是否注销了当地户籍，
而目前，对于外籍人士，只要入境中国，
也需要录入指纹等信息。
所有14~70岁的外籍人士，在入境中国时，
需要将其指纹、虹膜、面相等个人识别信息录入系统，
到时候仅需轻轻“扫描”一下，
你是否持有双重国籍，


现在中国正在打击双重国籍公民，
而促使政府采取这一措施的一个原因是，
据《参考消息》报道，
任何成为另一个国家公民的中国人都必须放弃其中国护照，

上交护照后，他们放弃了中国国籍，
而这是获得各种中国政府福利的关键，
当然，中国国籍还可以简化在中国投资、继承和获得财产所有权的程序。
试想一下，万一这些害国害民的人依旧持有中国国籍，
第二国籍无疑给腐败官员提供了保护，
使中国较难开展反腐运动，
而剥夺这些心怀不轨之人的中国国籍，
不过，大家也不用担心，
身为外籍华人，回国可选择的入境签证也很多，
赴中国旅游的旅游签证。
签证有效期：120天
2、Q2字签证 （短期探亲签证）
这是为赴中国短期探亲的签证。
签证有效期：120天


3、Z字签证（工作签证）
Z字签证（工作签证）是发给来中国任职或就业的外国人员的。
但工作或演出时间不得超过90天。
签证有效期：1年


4、D字签证（定居签证）
此类签证类似于澳洲的PR，
是想外籍人士提供的永居签证。
申请人需事先获得公安部签发的《外国人永久居留身份确认表》，
在更多的时候，
如今，中国护照效用全球排名正在呈现明显的上升趋势，
据“2017年护照免签指数”显示，
在北亚区排名第六，全球排名比2016年微升两位至第85位。


目前，中国依旧处在严打双重国籍的阶段，
如果有华人入境时被查出具有双重国籍，
那他即将面对的，是暂时无法处境，
各位已经移民的华人朋友们，在取得新的国籍之后，
一定要记得注销自己的中国国籍哦，
遵纪守法是一种基本品德，
编辑：小歪
来源：参考消息，侨报，
数据来源：国际航空运输协会 (IATA)。
置顶微悉尼订阅号，可以获取更多最新新闻资讯哦~