在澳洲用了医保就不能入籍？千万pr为了拿澳籍，过得多辛苦你知道么！
筒子们，你们造吗！

在这一届谭宝政府的带领下，

这种漫长而绝望的等待让很多人迟迟无法获得作为国民应该有的权利！
比如最基本的澳大利亚护照、学生贷款、以及在下一届联邦选举之前的投票权利等等。
根据外媒报道，政府公布的数据显示：
这一财政年，

等待获得公民身份的居民人数从2万7千人增加到18万9千人。

也就是说在谭宝执政期间，
等待人数增加了14万人。

等待移民的人都普遍表示：
本周三，这个矛盾直接在新一轮辩论里升级！

有一个参议员叫Fraser Anning 直接表示：
要想最终解决移民问题，
必须重新回到“白澳政策”！

不过所幸大家都没有被情绪冲昏头脑，
不管是这场移民辩论的支持方还是反对方，都谴责参议员Fraser Anning 的言论。
31岁的Fijian Atul Vidhata 是已经在澳大利亚定居10多年的律师。他表示：
 
澳洲永久居民Vidhata已经被告知，

他需要再等待17个月才能等政府做出决定，决定他能不能正式成为澳大利亚公民。

他表示，
墨尔本西南部工党议员Julian Hill 在Facebook上发表了超过25万次观看的讲话：
他还表示他一定会在周四议会的通知文件上提出动议，
要求移民局部长Alan Tudge对这个严重的、不合情理的延误作出解释。
而Alan Tudge也承认：
等待移民的人中，还有一个叫伊莎贝拉的，来自哥伦比亚。
因为她的申请仍在民政事务局审查，而她的等待时间也从
去年的10个月又延长到17个月。
她接受采访时说到，
据报道，审计长将在明年1月份对公民身份进程进行审查。
由于国会在去年10月份又否决了英语测试和澳大利亚价值观测试，导致移民审核进程停滞不前，甚至加剧了这种延误。
现在政府正在投票，寻求其他选择，比如简化英语测试来加快移民程序。
但政府也表示，自2013年以来，申请成为公民的移民人数大概都在20万左右。
而每年批准的人数是13万左右，其实一直都是相对稳定。
不知道大家有没有正在等待公民身份的？日期也有被延长吗？
可以分享给小编和读者们～
编辑：Emma，Melody
置顶微悉尼订阅号，可以获取更多最新新闻资讯哦~