网传盛天悦景台监控拍到美团小哥偷吃外卖？涉事者已经被抓了！
近日有一段视频在网上热传
一位外卖小哥在电梯里疑似偷吃外卖
并且还有一段聊天记录截图
对话中提到视频中的事件
发生在柳州盛天悦景台小区15栋
视频中事件是否真的发生在柳州？
视频中的监控显示，事件发生时间在8月13日下午4时左右。
一位外卖小哥取出快餐，打开盒盖后，低下头吃了起来。他一边吃，一边抬头看向电梯楼层指示屏。
视频里外卖小哥的行为真是过分
如此恶劣的行为，
真的发生在柳州盛天悦景台小区吗？
（盛天悦景台小区15栋电梯口）
该小区15栋共有两部电梯，但是该小区的电梯布局与视频中的不符，主要疑点有以下几个：
1. 视频中电梯按键只有两排，该小区为高层电梯按键有三排。
2. 两部电梯左右两边的广告牌位置不一。
3. 两部电梯的电梯门上的贴膜印子不同。
在网络上搜索了一下关键字发现
该视频在网络上已经流传开来

美团外卖华南区相关人员称：他们也注意到了该视频并对该视频在网上突然大肆传播展开核查
，在结果出来前，不排除有人假冒美团外卖员工这种可能。因具体发生地尚未掌握，他们也希望网友能够提供有价值的线索。
大家切勿轻信谣言传播谣言
在事情的真相调查出来前
应该理性的看待
