吴谨言爆红！风头压过秦岚佘诗曼，新星榜排行超过范丞丞！却遭网友吐槽“薄命丫鬟脸”……
“演技输给佘诗曼，颜值不敌秦岚”，
“怎么看也不像是个女一号”

直到凭借《延禧攻略》爆红，频上热搜，这位
被于正大力称赞“太漂亮”的女主，
依然没能逃脱网友对其长相的吐槽。

“于妈的戏永远是
一群大女主面相的给一个丫鬟脸作配
……
这个新女一
长得也忒薄命
了……”
（图片来自新浪微博）

还有不少人觉得
。那么，吴谨言的脸到底有什么问题……
其实在《延禧攻略》之前，尽管
吴谨言一直没能摆脱演路人、演反派的命运，但颜值一直是很在线的。

比如，在古装魔幻武侠剧《少年四大名捕》中饰演的秀女何小玉，
皮肤白皙的她显得非常清纯可爱。

比如，在章子怡黄晓明主演的《无问西东》里演的林徽因，
脸上饱满有光泽，看起来很温婉
，有种大家闺秀的风范。

可是在《延禧攻略》中，不知道是不是因为瘦了的缘故，皮肤显得十分干瘪，肤色也黯淡无光，
看起来确实像饱受折磨的小丫鬟……

可是，偏偏怎么看都不像女主，就算佩戴上了令妃头饰和耳坠，依然显得撑不住……

再加上她说话时用力过猛的嘴，不但抢戏，

璎珞别怕，
悉尼花样吃吃吃！更多美食请关注！↓↓↓

↓↓↓
■
■ 