“只有在中国，虹鳟鱼才能被叫做三文鱼！”这事儿都上外媒头条了！这次，中外网友评论一致...
最近，外媒纷纷把焦点对准中国。

原因是一份《生食三文鱼》标准声称：虹鳟鱼属于三文鱼。

BBC：《现在虹鳟在中国可以被称为三文鱼》


BBC在文章开头称，“如果你觉得自己吃的三文鱼很fishy（有腥味/很可疑），那是因为它并不是三文鱼”。
文章还表示，今年5月份媒体报道揭露出虹鳟长期在中国被标示为“三文鱼”之后，这个行为没有得到改正或者禁止，

而行业内的解决办法竟是合法化。

美国新闻网站新闻人：


文章开头就写道，“如果你无法击败它们，就加入它们，这便是他们采取的方式。“

言辞可谓相当犀利。
在推特上，中国将虹鳟标注为三文鱼的新闻也被世界各国网友刷屏讨论。
网友：在中国餐厅点餐的时候可要小心了

网友：这是否意味着狗可以被标注为猫？没想到虹鳟是变形金刚。


甚至有网友将此事放大，称西方国家千万不要相信任何中国进口的食品和药品，因为都是造假的。


显然，这个团体标准无论是在国内外，都引起了巨大争议。
这份团体标准的制定，无论从起草单位，还是起草依据，都备受网友质疑。
提起把虹鳟归于三文鱼的依据是什么？标准起草方给出的答案是：


结果，就因为这个标准，
。
虹鳟鱼到底是不是三文鱼这个问题，早在两个月前，网友们就热议过一次了。
今年五月份，媒体宣传称，在青海省共和县龙羊峡水库，有我国目前海拔最高，最大的三文鱼养殖场。


现在，青藏高原上的三文鱼越养越红火，国内市场上三分之一的三文鱼产自这里。
后来，这个新闻被很多科普认识揪出来批判了。

在青海养的所谓的三文鱼，
！
虽然外表长得很像三文鱼，但它的肉质远不及三文鱼，

而且因为是
，
，不能直接生吃。


但是，当时虹鳟鱼养殖企业坚持认为，

就这样争吵三个月后，本以为大家渐渐忘了这件事。
然而，就在前几天，一份《生食三文鱼》的团体标准发布了，


按照这个标准，前段时间备受争议的“淡水三文鱼”虹鳟鱼

细看之下，这个标准好像没啥问题，但是随后媒体们发现，

这个所谓的《生食三文鱼》的团体标准



仔细查看这份起草名单就会发现，好几个公司都是虹鳟鱼的养殖企业。


之前那个号称产出中国“三分之一的三文鱼”、实际是生产虹鳟鱼的企业---青海民泽龙羊峡生态水殖有限公司，也参与制定了这个团体标准。
而且这个《生食三文鱼》团体标准仅仅公示了3天，远低于规定的15天。从制定到发布只用了一个多月。


事情到了这个地步，这个《生食三文鱼》的团体标准的权威性到底如何，想必大家心里都有数了。。。。。
这个团体标准公示三天后，这个水产和加工协会就在官网上，


把之前发布的“虹鳟被称为三文鱼”的新闻删的一干二净。
那
呢？
说起三文鱼，其实大家脑子里都有个大概的印象，但是却不能具体说出是哪一种鱼。

的确，因为三文鱼是一个统称，并不是具体某种鱼的称呼。
在国外甚至澳洲，如果去买“salmon”，商家会问清楚你是要哪一种“salmon”；
但在中国，大多数时候，大家说起的三文鱼，指的是“大西洋鲑”，也就是认为可以生吃的“salmon”。


而虹鳟鱼，属于淡水养殖，并不能直接生吃。 
新浪微博认证为“知名评论人、杂文作家”的乔志峰发表的头条文章，《虹鳟归入三文鱼，“指鹿为马”现代版？》，倒是很犀利的说出了真相。

文章作者认为，虹鳟蹭了三文鱼的IP，两者并不是一个东西，

在美国，美国食品药品监督管理局（FDA）中明文规定：虹鳟的学名是 Oncorhynchus Mykiss，通用名为Rainbow Trout。

在市场交易中，食品包装上不得标注“三文鱼”（Salmon）。
对于这份被外媒质疑的《三文鱼生食标准》，中国网友也纷纷表示，

网友：利益驱动，指鹿为马
网友：搞得现在连真三文鱼都不敢卖了
网友：面对如此无耻的组织，我们有义务让身边每一个认识的人知道虹鳟鱼不是三文鱼，不能生吃
网友：李鬼有了李逵的合法身份证
网友：国际笑柄
网友：淡水鱼会染寄生虫，虹鳟根本不能生吃，现在虹鳟变成三文鱼了，以前还违法，现在餐馆生鱼片可以明目张胆用虹鳟，是想让大家都吃死么？
编辑：阿里山
责编：纳西
材料来源：澎湃新闻、BBC、Dailymail、南方新闻网、丁香医生

悉尼花样吃吃吃！更多美食请关注！↓↓↓

↓↓↓
■
■ 