90后冬奥运动员，一座尚未被发掘的快乐宝藏

在中国运动员大家庭中，深得“不按套路出牌”这句话精髓的，绝对非90后冬奥运动员莫属。
我第一次有这种直观感觉是看到央视面对面节目对武大靖的一期采访。
当时武大靖刚刚在2018平昌冬奥短道速滑男子500米决赛中以39秒584的成绩打破世界纪录，强势夺冠。
这个采访自然也是围绕着这场胜利展开的，在采访中这个黑龙江小伙子回忆了自己一路的成长艰辛历程。
回忆到2008年给女队当陪练的那段日子时，他说当时别说压根没想过夺冠这事，就连整个人都是在精神崩溃的边缘试探。其中很大的一个原因就是每天练习中都被周洋过，而且周洋不仅过，每次过的时候还要和武大靖对视一眼。
我脑补了一下这种被武大靖形容为“藐视的眼神”的对视，应该和大魔王张怡宁吓哭福原爱的眼神异曲同工。
后来主持人问武大靖，对于这种“王之蔑视”内心是怎么想的。

按照我国运动员接受采访时的基本套路，一般都会做出类似“这个眼神让我认清了自己的不足，转压力为动力，更加努力地训练……”的回应。
但是，武大靖并不一般，他是这么说的：

我内心就想揍她一顿！

也是相当耿直。
而这个采访只是给观众拉开了认识武大靖这位“耿直boy”的序幕，此后武大靖口中迸发出的金句就成了2018年中国社交网络的快乐源泉之一。
比如，在和刘国梁谈到自己今年冬奥夺冠时，武大靖用一句四字东北方言高度浓缩概括了自己夺冠的原因：
逼急眼了。
确实，2018年平昌冬奥会上武大靖的这个冠军得来极其不易，当时在中国一向擅长的短道速滑的项目上，范可新、曲春雨、任子威、韩天宇四名中国运动员先后因具有争议的判罚被取消了比赛成绩，失去了夺牌资格。可以说，武大靖的这款冬奥首金堪称教科书级的小宇宙爆发式绝对反击，含金量不知高到了哪里去。

同时也让我们看到，在这轻描淡写的“逼急眼了”四个字背后，武大靖作为一个运动员，对“争第一”三个字是多么的执着。
所以，即便在没有比赛的日子里“单方面承包所有东北第一”也成了武大靖的日常基本操作。
于是我们就看到了，在前段时间在参加一档生活类真人秀节目的时候，武大靖手里攥着把锤子干活，就能自封是“东北第一锤”。
拿起菜刀切菜就是“东北第一刀”。
就连剥个蒜都能自封“东北第一蒜”。
可是不同于赛场上的一举夺魁，武大靖自封的“东北第一XX”通常会被自己转化为“东北第一打脸”。
就像在下面这场劈柴争霸中，“东北第一斧”武大靖选手登场时，举手投足间霸气十足，让人不由得望而生畏。
然鹅，结局却是这样的：
最后，这根柴是被一向不受看好的替补选手彭昱畅一斧搞定，彼时场面可谓相当尴尬。
不过在武大靖身上这些随时会露怯的“东北第一”属性中，还是有一个是得到了广大人民群众认可的，那就是——“东北第一单身狗”。
这个凄凉的故事还要从武大靖的队友韩天宇讲起。
韩天宇和武大靖一样，都是中国短道速滑国家队的运动员，实力不俗。

2006年，年仅十岁的韩天宇便离开家乡抚顺来到长春学习滑冰，之后10年的艰苦磨炼让为他爆发打下了坚实的基础，2016年3月，在首尔世界短道速滑锦标赛上，韩天宇成功获得男子1500米冠军，成为世锦赛41年历史上首位获得该项目金牌的中国选手。

在国家队里，他不仅和武大靖共同训练共同参赛，更是同住一个宿舍，连续做了6年的室友，算得上是形影不离。
就连在参加真人秀去完成到鸡窝里“偷鸡蛋”的任务时，两人也是要组队前往，韩天宇偷蛋武大靖望风。
如果用武大靖的话来诠释他和韩天宇的关系，那就是“老夫老夫好多年了”。
但是，这种“老夫老夫”的生活却在不久前画上了句号。
今年6月，22岁的韩天宇和30岁的师姐刘秋宏步入了婚姻的殿堂。
而网友们在为这对新人送上祝福的同时，更是不忘实名心疼一波“独守空房”的武大靖。
同时武大靖“东北第一单身狗”的名号也算是由此坐实了。
不过，虽已贵为“东北第一单身狗”，但我相信武大靖在冬奥运动员大家庭中肯定不会感到寂寞。毕竟论起“不按套路出牌”的性格，中国有相当一批90后冬奥运动员可以和武大靖一战。

这里，我就不得不提到花样滑冰选手李子君了。

1996年出生的李子君，自幼便开始学习花样滑冰，16岁便实现中国国内赛事的大满贯，因为长相甜美，素有“宅男杀手”之称。
而就是这甜美的外表之下，隐藏的却是一颗不按套路出牌的心，比如没有比赛训练的时候，李子君的一大爱好就是把全身裹个严严实实跑到商场的冰场来一套职业选手的操作，然后事了拂衣去，只留一众不明真相的游客在原地懵圈。
并且本着“独乐乐不如众乐乐”的精神，李子君还会寻找志同道合的人一起恶搞，男子花样滑冰选手金博洋同学，就是李子君恶搞之路上的亲密伙伴。
如果说十年前在人们心目中，运动员都是一副严肃古板高冷的样子，那金博洋绝对是给这种印象翻盘的新生代运动员。
他平时里十分喜爱在社交媒体上分享自己的奇妙的日常生活，包括但不限于：

自己找个椅子坐好，让队友像在超市里推着购物车抢购特价鸡蛋的大爷一样推着椅子在冰场里兜风；


发打了迷之马赛克的自拍；
积极评论自己比赛中被抓拍到的丑照……
不仅在生活中，金博洋还把这种与生俱来的亲和力带到了比赛中。
在大多数人的印象中，花样滑冰是一种高冷的运动项目，运动员的表演都是伴随着《卡门》、《胡桃夹子》、《图兰朵》这些经典歌剧曲目完成的。
而在金博洋这里，他的代表作是《蜘蛛侠》。在“Spiderman~ Spiderman~Does whatever a spider can~”的音乐伴奏下，金博洋会一边完成比赛动作，一边像英雄一样与“坏人”搏斗，模仿蜘蛛侠向观众喷射蜘蛛丝，整个表演妙趣横生。
而似乎也正是这种不一样的风采加之平日里刻苦的练习，让金博洋为中国男子花样滑冰带来了长足的进步，2018年，他不仅以总成绩首次夺得四大洲花样滑冰锦标赛男单冠军，还在平昌冬奥会花样滑冰男单自由滑比赛获得了第四名，创造了中国男子花样滑冰的历史。

而这些年来，不断改变成长的又岂止金博洋和中国男子花滑队。北京奥运后的十年里，许许多多的90后运动员都在一步步的蜕变中创造着新的历史。

如今，人们总是在“90后”和“丧”、“消极”之间画上等号，但真实的情况并不是这样，90后们会抱怨、会喊累、甚至遇到挫折还会哭，但这并不代表着90后会轻易选择放弃。

因为他们身上有一种单纯的品质，那就是一旦找到自己钟爱的事业，便会一路坚持下去。

就像给女队陪练的武大靖会一边喊着“要崩溃了”一边脚踏实地的坚持十年，直到拿到世界冠军；就像年仅十岁就离开家乡的韩天宇会一边哭着想家一边咬牙训练，最后夺取金牌，就像看上去没心没肺的金博洋会一边吊儿郎当搞怪一边不停钻研磨练技术，最终改写的中国奥运纪录。


而这样的单纯和坚持，就如伊利这十年。

回望2008年，伊利从最初的服务赛事，到投身于更广泛的中国奥运事业，再到响应“三亿人参与冰雪运动”的号召打造活力冬奥学院。可以看到伊利作为健康食品企业，与奥林匹克彼此携手、共同成长，为实现“全民健康梦”的目标不断努力。

在伊利等企业的倾情助力下，2008年北京奥运会在奥运史上留下浓墨重彩的一笔，至今仍为人们所称道。北京奥运会虽已圆满落下帷幕，伊利与奥运之间的故事依旧绵延。伦敦奥运会、索契冬奥会、里约奥运会……十年间，伊利继续以卓越品质服务奥运赛事，以十分热情传递奥运精神。


2022年北京冬奥会又将成为一个引发世人瞩目的体育盛事，办好这届冬奥会成为万众所期。伊利把助力冬奥会的使命又扛在肩上，为了助力“3亿人上冰雪”的目标，伊利开展了“活力冬奥学院”项目，点燃了群众嬉冰雪、盼冬奥的热情，让冰雪运动成为人们健康生活的新风尚。对奥运盛会的鼎力支持，对奥运精神的积极传扬，也体现了伊利“滋养生命活力”的品牌理念，传递了伊利“让世界共享健康”的梦想。在伊利的积极倡导下，健康生活理念深入人们心中，人们对伊利追求卓越品质的努力更加认同。服务于奥运盛事的伊利产品，也赢得消费者的信赖，每天有1亿多份伊利产品到达消费者手中。人们享受着“奥运品质”，泛发出生命活力。


细数十年事，奥林匹克运动欣欣向荣，伊利的发展也突飞猛进。今天，伊利与奥运之间又有新的关联。成为萨马兰奇体育发展基金会理事单位的伊利集团，将在支持奥运、宣传奥运、参与奥运中扮演更重要的角色，发挥更重要的作用。潘刚在“伊利时间”发言时表示，“伊利将继续与奥运梦想相伴，与奥运精神共生。”
点击图片 查看更多精彩文章
