苍井空婚后内地首秀，全程秀中文，并出演多身份角色......
后台回复「 早道」
早道君每天教你一句日语，365天，365句
看到苍井空这三个字后，你会想到什么呢？
AV 女优？ 日本女演员？ 还是歌手？


苍井空在中国社交软件中的标签被标注80后 、日中友好、书法、电影演员、歌手等。

最近，苍老师拍摄了一个短片，表明自己不愿被标签设限的态度，不因流言蜚语而被强加定义。
片中的内容全部都是用中文表述的，影片的开头是苍老师被锁链捆绑住，她强力挣脱并强调：不因标签，而被设限；不因非议，而被定义。
在短片中用不同的角色来诠释这个短片想传达的意义：每次努力，都是人生中印记。
DJ
拳击手
职场女白领
上面这个短片是苍老师为玩客云做广告而拍摄的视频，拍摄主题和苍老师这么多年一直被观众们打上各种标签的现状非常契合。

早前的苍井空在18岁时，
在涩谷街头被星探发掘，开始拍摄写真和担任泳装模特，凭借童颜巨乳这一特点走红模特界，随后便在AV界出道。


2005年10月，参演了电视剧《娘王》；
2007年11月，在电视剧《神探伽利略》客串演出。



在2010年青海玉树地震灾民的筹款活动中，
苍井空曾在日本推特上
号召日本民众为中国捐款，并通过义卖她的写真集来募捐，最后一共筹到了十万元的善款。

2012年3月28日，苍井空主演的，
首部中文微电影《第二梦》将于网络首映。


2017年1月苍老师
在推特上
正式宣布不会再以AV女优的身份出现，也不会拍摄最后的隐退大作。

有粉丝曾经在微博中问她
是否后悔做之前的行业，苍井空大方回应：没有后悔。

之前在接受中国的采访时也坦言：
正是因为以前的自己，才能够成就今天的自己，所以不后悔曾进入这个行业。


生活中的苍老师特别接地气，她经常在微博中和中国粉丝用中文交流。



平时喜欢在微博上晒出自己的生活状态，再加上经常给粉丝回复拉近和粉丝的距离，所以深受粉丝们爱戴。


在今年的元旦节日，苍老师
在微博上大方晒出带婚戒的照片并公布了自己的婚讯。


然而在不到一年的时间，
苍老师在个人博客中公布了目前所困扰的问题：
无法怀孕。

主演电视剧的拍摄工作已经告一段落了，虽然从上个月开始了“造人计划”，
通过检查之后才知道卵子完全没有培育出来
，不知道从什么时候开始就培育不出来了，完全没有头绪，还有，觉得抓准时机的话是能成功的，结果是没有培育出来卵子，这是我完全不知道的。
关于不孕治疗做了很多的调查，不知道的事情简直太多，出了做荷尔蒙检查的数值
看着有点绝望，虽说这个数值是可以想办法，但是什么做什么毫无头绪，切实感觉到了身体已经到了这个年纪。
因为查到异黄酮对女性荷尔蒙有益处，想弥补一下过低的数值，就开始喝豆奶 维生素E 杏仁也开始吃了呢（笑）

以上博客截图及翻译来源：
东京新青年

从苍老师的微博能够看得出她真的很喜欢小宝宝，相信她有了自己的宝宝以后也一定会是一个好妈妈。
虽然现在苍老师的微博下面的评论依然会有不堪的言论，但是希望大家能够正确的看待苍老师之前从事的工作，
不要把固有的标签和刻板印象，
一直强制加在苍老师身上，无论是她从事过的职业还是私下的生活状态都应该得到尊重。


【免责声明】如发现图片存在版权问题，烦请提供信息我们将及时处理。本站内除标注原创，否则文内图片均来源于网络。

//往期回顾//


