娘炮练习生，你真TMD好美啊！！！

今天我朋友圈被这个十秒小视频刷屏了
打开这个小视频瞬间刺瞎了我的狗眼，一群娘炮为另一个娘炮犯花痴，看到他激动的蹦起来那一瞬间，我觉得我的三观要炸了

不知道从什么时候开始男人要用“好美”来称呼了
说实话我做为HIPHOP、潮流粉，对于“偶像练习生”这个综艺节目完全是陌生的，好奇心促使我在朋友圈提问了一波，我认识了它的另外一个名字叫“娘炮练习生”
百度了一下我才知道“偶像练习生”是爱奇艺重点打造的中国首档偶像竞演养成类真人秀
打开偶像练习生我发现这个节目竟然TMD要爱奇艺会员才能看，老子看都没看就要收费，哪个鸡儿会看？
但是当我看到播放量我和我的小伙伴们都惊呆了，平均每个视频都有2.5~3亿的播放量
免费看的中国新说唱也只有5千万的播放量，而偶像练习生却有三亿人买单，我瞬间觉得我跟不上时代的步伐了，究竟这3亿都是哪些人在看？
我带着好奇心免费观看了前6分钟，我发现弹幕都是这样的“XX好可爱，XX好白啊，XX好帅好可爱”
哈哈哈哈哈哈哈哈，我他妈好懵逼
直至今天我才知道原来百大DJ蔡徐坤出自于偶像练习生
然后我又忍不住百度了一波所谓的“百大DJ蔡徐坤”
，他就是全民偶像蔡徐坤

我瞬间想起了早前看到的一张图
千万别惹蔡鲜肉不高兴，因为会有9.57亿人找你事儿

说实话我看到这些所谓的爱豆，比看到有人穿全员恶人还抵触，或许是我的审美层次还不够高
而且看不惯这些爱豆还不敢说，如果你说这个爱豆一丁点不好就有可能被脑残粉们人肉，而且还会被扣上键盘侠的帽子“你不就嫉妒人家长得好看吗？不就嫉妒人家火吗？”


我只想说，不好意思，这样的男人我欣赏不来

很多人说，“你凭什么说人家这些练习生？人家也很努力的好吗？”
是啊，拼命的整容、切脸、拔腿毛、修眉、割双眼皮，疼不疼你就说？就这样还要拼命的化妆保养，不断地维持娘炮的人设，如果哪一天不娘炮了粉丝也就不买账了，人家容易吗？


中国娘炮风气越来越主流，小迷妹们越来越喜欢娘炮，这不就是“中国社会主义流行色”吗？
或许是我老了，骚不动了，每每看到类似于偶像练习生这类节目或者爱豆都会起鸡皮疙瘩


或许是我看多了Kanye、陈冠希、余文乐这样的男人，完全无法欣赏所谓的娘炮风

我们经常会调侃全员恶人系男生和精神小伙，但这都是品味和跟风类的调侃
对于娘系爱豆而言，这是三观的问题，精神小伙摧毁的是人们的品味，而娘系爱豆摧毁的则是我们的三观

我有一个大胆的设想
穿勒蛋紧身裤的社会精神小伙和娘炮爱豆，二选一你更爱哪一个？


欢迎下方留言说出你的想法

近期内容

：


你那么潮，可是你为什么还是单身？

拼多多60RMB假一赔十的AJ，究竟是什么水平？
“全员恶人”垄断了2018年的潮流？

在二三线城市穿Supreme有多傻逼？

扫二维码添加关注，还TM要我教你？