致娘炮练习生脑残粉们的一封信！！！
还记得我们昨天写的那篇“娘炮练习生，你真TMD好美！！！”吗？
文章刚发出去就有粉丝说“蔡徐坤的小迷妹们”要和自己互删了

我看到这个消息忍不住笑了几分钟
我也觉得内心很愧疚，毕竟是我写的这篇文章害了这位兄弟

当然受苦的远不止他一个
我们的后台也在文章发出去不久沦陷

各种语言侮辱，各种要人肉我们，还有人说我们诋毁


我TM第一次感觉好刺激，有人要我删文，有人要人肉我，有人说我诋毁
我真的是怕了，这里向所有蔡徐坤的粉丝们道歉，我不应该说偶像练习生们娘炮，我自己才是娘炮
偶像练习生们都很Man，我自己才是个伪娘
我不应该诋毁偶像练习生们的努力，人家真的很努力真的很努力


我做为一个潮流公众号没有发布和潮流有关内容而说别人娘炮，我该死，我就就是大傻逼

道歉道完了，我是不是也该说说了
这里先引用一条留言


偶像练习生们放个屁你们都觉得很辛苦，但是老子写文章也不容易的好吗？
还有说我诋毁的，我他妈就说他们娘炮我诋毁什么了？难道我眼瞎？


别闹了，我真的诋毁了快去投诉我啊，后台骂我我真的很高兴，对我完全没有杀伤力的好吗？


潮人先锋做到现在喷了多少人？被多少脑残粉黑过？不在乎你这一个？


昨天我真正领略到了脑残粉们的至上原则，“我喜欢的人你就不能说一丁点的不好，否则我就干你。”


还有那些个说文章看着很爽却不敢分享到朋友圈的HOMIE们，我想试问一下你微信好友里留着那些个XX干嘛？


还有那些用取关威胁我们的人，我真的好怕呀，离开你我就活不下去了，所以你还是滚吧


我也希望通过这篇文章完全过滤掉潮人先锋的脑残粉，快点取关把，我们不需要没脑子的人关注


今天不想写了，留言里再补充吧，最后，再见了您嘞！！！