令人发指！美国曝出惊天大丑闻！
 外媒称，美国媒体报道，美国宾夕法尼亚州大陪审团8月14日公布的调查报告称，宾夕法尼亚州境内有超过300名天主教牧师涉嫌对儿童进行性侵，受害者超过1000人。
▲调查报告长达1356页。（NBC）
 据新加坡《联合早报》网站8月15日援引美国有线电视新闻网报道，这份长达1356页的报告共调查了宾夕法尼亚州境内六个天主教教区，超过300名牧师承认，在过去数十年间有过性侵未成年人的行为，最早的性侵事件可回溯到1947年。
▲一名女性称，她的丈夫在2002年告诉她，自己曾经在1947年至1951年之间遭到过性侵。
▲2018年8月14日，宾夕法尼亚州总检察长夏皮罗概述大陪审团对宾夕法尼亚州六个天主教教区的调查结果。
▲2018年8月14日，一名受害者接受记者采访。
 报告称，此前美国也有过其他神职人员性侵未成年人的报告，但规模如此之大绝无仅有。涉事牧师不仅没有被追责，其中许多人还得到了升迁。
 宾夕法尼亚州大陪审团表示，未来可能还会发现更多受害者，调查仍将继续进行。
如侵犯版权请告知小编撤回。
齐小鲁整理 

▶山东人，就喝茅台集团出品的齐鲁儿女定制酒！
▶
为什么贵州茅台酒更适合收藏
