为滴滴说几句
滴滴的事情并不复杂。
 
从南周的报道来看，滴滴四年间发生了50起性侵案例，作案者不止顺风车司机。从以往新闻来看，不乏滴滴司机惨遭杀害的案件，只是这类惨案没有机会成为舆论热点。
 
从历史看，出租车行业司机和乘客本身就有这样的风险，正如坐飞机有被恐怖分子劫机的危险，坐火车和走路也有车祸的风险。人类的技术至今还不能消灭这种危险。即使实现了无人化驾驶，不再有司机伤害乘客、乘客伤害司机的危险，但也不能保证绝对的安全。
 
可以想象，即使彻底取缔顺风车，未来还会发生乘客坐车遇险的事件，还会有媒体群起而报道，还会造成大众的恐慌。这样预言未来不需要什么专业知识，就像我们知道未来世界依然会发生恐怖袭击、战争，依然会发生抢劫盗窃与各种犯罪一样。
 
无论是乘客还是司机，未来还是会有人遇到危险和不幸。数以百万的滴滴司机在无数次载客行动中遇到一两个穷凶极恶的歹徒，这在概率上是非常有可能的。如果将来发生这样的事件并成为热点，舆论又会如何谴责滴滴？会不会出现对于乘客的严格审查？比如有过犯罪记录的人、欠了贷款的人从此不再具备打车资格？
 
林子大了，什么鸟都有。这句话讲的就是概率。一条街上一定会有人犯罪，一条马路上一定会发生车祸。全世界有那么多的出租车司机，这些人中只要有十万分之一的败类，就足以酿成一些灾难。哪个行业里还没有万分之一或者十万分之一的败类呢？哪一种制度可以完全杜绝败类进入某一行业呢？
 
世界上目前还没有这样的制度，也许永远不会有。
 
有些职业和人们的安全关系很大，比如士兵、警察、政治家、保安，这些行业里有败类就意味着人们的安全面临着风险，但这种风险是自古以来就一直存在的。此（风）险无计可消除。我们总不能因为一些士兵作恶，一些警察犯罪就呼吁取缔军队和公安局，更不会相信监管可以杜绝这类事情发生。
 
我们也可以想象自己的滴滴的老板，如何杜绝败类成为滴滴司机或乘客呢？拒绝每一个有犯罪记录的人？每个要成为滴滴司机或乘客的人需要先通过一些专家或者软件的面试，分析其是否有可能作恶或者变坏？这样就能保证滴滴是绝对安全的吗？这样做的成本又是多高？我们每次打滴滴又需要花多少钱？
 
如果为了司机的安全，对乘客也进行严格的审查机制。那么，这种安全的成本又是什么？
 
滴滴当然有权歧视每个有犯罪记录的人，每一个欠了贷款的人，每一类大众或者专家眼里比普通人更危险的人，为了乘客或者司机的安全。但我也忍不住想：如果真的这样做，这个世界会更安全吗？这些被歧视的人会不会因此怒火中烧去犯罪？
 
如果要绝对的安全，唯一的方法，就是滴滴宣布破产，从世上消失。滴滴乘客和滴滴司机都不用再担心自己会被害。
 
如果滴滴消失了，这个世界就变得安全了吗？还是更加不安全？

骂滴滴永远是最容易的事，呼吁更严厉的监管永远是最容易的事。像放屁一样容易的事只会有和放屁一样容易的结果，那就是完全无效。
 
在这次和上次滴滴的惨案中，谴责资本、谴责企业对于媒体似乎已经成为了一种政治正确。对于资本，恨不得百般抹黑；对于企业，恨不得置之死地而后快。媒体这样的叙事传统实在让人悲哀。事实上，一个人但凡有一点点历史常识，就会知道正是资本的逐利、企业的发展才让这个世界变得更安全。苏联没有资本家，朝鲜也没有滴滴，那里安全吗？
 
滴滴当然有值得批评的地方，尤其是这一次，面对乘客的紧急处境，客服敷衍怠慢的态度让人怀疑自己来到了朝廷衙门的办事柜台前。但这也正是我们不应该呼吁更多监管的理由。更多的监管，只会让竞争更少，只会让企业更像衙门。出租车比网约车更加不安全，难道是因为监管的不够多吗？