华人全怒了！杜鲁多正式宣布参加2019大选，支持率高得吓skr人！
---我是可以点的广告---

多伦多生活服务小程序上线啦！戳我！
加拿大总理贾斯汀·杜鲁多周日下午晚些时候，在他位于蒙特利尔的Papineau选区正式宣布，再次参加2019年加拿大联邦大选，
争取连任！
总理大人在红色的海洋向现场支持者招手致意
小杜在其选区的“誓师大会”上宣称，他将在2019年的大选上推动环境保护与对抗不平等的选举纲领，同时，他也提到保守党正在尝试利用全球民粹主义浪潮所造成的分歧，在选民中散步消极观点，唯恐天下不乱！
“我积极的政治信念从来没有改变，同样，我们的某些对手，对散播恐惧和分裂的政治信念也没有改变。”
“也许我们经常能看到希尔标志性的微笑，但是，那是哈珀style的笑（你懂的）。”
在“同意”和“没毛病”的欢呼声中骂完保守党，小杜又聊了聊有关自己的新政纲：
性别平等、保护环境、建设“明日经济”
。
"2019年很快就要来了！我需要你们的帮助！”面对摄像镜头，总理向整个加拿大发出了号召。
先看一下小杜这3年最好的政绩——大麻合法化

大麻合法化真的不得不说，毕竟他自己喜欢抽大麻。


虽然不管是各省政府，还是警方，都表示合法化之前根本做不好准备，请求推迟。
但是，今年10月18日大麻就要网购了，明年4月零售！
相关阅读：
到时候估计多伦多会有大型庆祝活动，一边开车一边high的药驾司机估计未来不会是少数。
加拿大的明天可能不会太美好了……
其他的政绩小编是记不得了，大家可以在下方留言板补充……
政绩少的可怜，问题倒是多得数不清
小编很想先问问总理大人，调走了那位力挺庇护难民的移民部长以后，加拿大的难民问题处理的怎么样了？
自从2017年年初，特朗普对七个以穆斯林居民为主的国家实施暂时性的难民及移民入境禁制措施之后，小杜立马在推特上发布帖子表示欢迎难民来加拿大。
这条推特被转推41万次，点赞76万次
效果真是立竿见影，到2017年11月底，就有18,615名难民从美国非法跨越国境进入加拿大。
来的要真都是可怜的难民也好呀：
有人爆料称只要花1万美元就能从尼日利亚“一条龙”过境美国进入加拿大
大哥，给您点赞的那76万人才不会出钱养难民啊好不？
为了安置难民，光安省就已经向联邦要了2亿加元了。
那么多钱花在非法入境的难民身上，自己选区儿童贫困率的问题是不是能先解决一下？
特鲁多选区内有29%的儿童生活在贫困线以下，选民也是穷开心？
就这样“舍己为人”的总理竟然还有迷妹帮他做相册，也是醉……
还“我的加拿大男友”，你妈知道你有这样的男友不打折你的腿？
其次，外交问题呢？总理大人除了在印度，中国和沙特花式热脸贴冷PP+世界级丢人现眼+被骂成狗外，好像啥好处也没捞到。
中国：“你很不‘务实’！”
印度：“‘宝莱坞’都不这样穿了！”
沙特：“多管闲事的人不会有‘好果子’吃！”
在与美国的关系上除了在G7会议上搞小动作被特朗普骂“Justin What's your problem?”即使是在NAFTA的问题上，似乎也已经没有加拿大什么事了……
最后，还有性别平等，小编没记错的话，在自由党的影响下，加拿大的性取向好像有15种之多吧？
这套“LGBTQ”的升级版包括：女同性恋者、男同性恋者、觉得男性和女性均无法定位自己的性别的人、双性恋者、半性恋者、跨性别者、变性人、觉得自己同时兼备男女两种灵魂的双灵人、双性人、酷儿，对自己性别存疑的人、无性恋者、“同志”、泛性恋者以及多元恋者
而且加拿大安大略省小学教师协会（ETFO）去年11月还为此专门开设了名为“LGGBDTTTIQQAAPP训练”的社会包容性课程，并强制当地的所有小学老师参加。
所以当福特今年取消新教育大纲后，辣么多小学老师跑去Queen's Park示威也就不难理解了吧。
最新民调：杜鲁多比希尔支持率高12%

小杜明年大选的主要竞争对手来自联邦保守党的希尔。作为保守党的新领袖，希尔也是年轻有为，现年39岁。虽然希尔并不像小杜那么有名气，政治资历尚浅，但最近的民调显示，保守党与自由党的支持率已经不相上下。
Andrew Scheer

根据最新的民调机构Nano Research的跟踪调查，联邦自由党的支持率仅比保守党高出一个百分点，分别为36%和35%，新民主党有20%的支持率，绿党和魁人党分别为5%与3%。
不过在总理人选方面，小杜获得了比谢尔更高的认可率，有39%的受访者认为小杜为最佳总理人选，比谢尔整整高出12个百分点，新民主党领袖辛格则为8%。但引人注意的是，高达20%的受访者并未就此表态。
不过51网友了解此事后怒不可遏，纷纷表示：
“连任你妹！”
也不知道小杜看到这些真实民意作何感想。
记得2015年小杜出来竞选的时候，凭借英俊潇洒的外表，收获了一大批粉丝迷妹，一晃眼三年多，这届政府干的咋样，大家满意不？如果是你，明年加拿大联邦大选，你还会选小杜鲁多吗？

本文为加国无忧专稿，版权受《中华人民共和国著作权法》、CanadianCopyright Act等法律法规保护，未经允许禁止转载或抄袭。如发现任何个人或组织违反相关法规，必追究其责任。
