1989年X港“鬼拉车”事件，究竟发生了什么？
每个人每天都在忙，每只蚂蚁每天也都在忙，问题是人在忙什么，蚂蚁在忙什么？
人和蚁，无非都是寻求食物果腹，但总有一些心术不正的人，为了让自己享用更好的食物，来做出一些违背道德的事情。
真实新闻一:14路公交车司机，生前连续上班43天，每天仅休息四个小时，意外猝死。（司机是好样的，但身体健康的人为何突然猝死？）
真实新闻二：女子在公交车上当众小便，掏出卫生巾甩司机脸上。（正常人能干出这种事？可谁知道那个女子是否突然精神失常？）
真实新闻三：正值下班高峰期，37路公交车拥挤不堪，致一死三伤。（公交车厢不是演唱会现场，你确定那个人是被挤死，而不是死于其他原因？）
种种诡异事件的背后，真的就像是新闻上所说的那样？
深扒震惊一时的公交事件，你所坐过的公交车，不一定只载活人……
在我二十六岁的时候，我已经做了四年公交车司机了，我所在的龙华运通公司实力不怎么雄厚，随着科技的发展，快速通道的开辟，这家老牌经营的运通公司最终顶不住了多家运营公司的竞争，落了一个解散的下场。
我失业了。
以前我开的公交车，都是老式气制动刹车，但别的运通公司早就淘汰了这种车辆，采用了更先进的天然气甚至是电力驱动的公交车，这种先进的公交车，我根本就没接触过，玩不转。
连续找了好几家运通公司，应聘之初对我都挺满意，可一番试驾之后，领导都是大摇其头，开公交不是耍杂技，这是要对乘客的安全负责的。
一连三天，我徘徊在街头，无力的挫败感席卷全身，二十六岁，正是一个男人努力拼搏的年纪，正是努力赚取老婆本的年纪，别人风华正茂，我却连个女朋友也没找到。
我蹲在街头，拧开矿泉水瓶盖，仰头喝掉了最后一口，眼角余光瞥见了车站站牌上贴着的小广告。
我以前开公交的时候，经常看到有人在站牌上粘贴小广告，无非就是性病患者不用愁，XX产品解您忧。要不就是各种办证，还有就是粘贴一些包小姐。
真正吸引我目光的是一张普通的A4纸，上边写了这样一条招聘启事。
招聘：
东风运通公司（化名）现招聘司机一名，要求年纪25周岁以上，能够熟练驾驶蓝星公交，待遇丰厚，地址房子店客运总站，联系人陈伟，手机号186....
而这招聘启事上所说的蓝星公交，正是我所熟练的老式公交车！
难得现在还有运通公司招聘这样的司机，这不就叫山穷水复疑无路，柳暗花明又一村吗？我抱着试试看的态度赶往了房子店。
房子店在市郊外，距离市区很远，坐了一个多小时公交才到。在客运总站里，我找到了那个负责招聘的陈伟，他看起来有三十岁出头。
他正坐在办公室里抠着脚丫，见我进来之后，立马把脚放下去，穿上皮鞋走过来跟我亲切的握手，我很反感，但还是象征性的和他握了一下。
坐定后，陈伟笑道：你叫啥名字？会开蓝星公交吗？
我点头微笑：我叫刘明布，开过四年蓝星。
“哦，四年的驾龄啊，不错不错，咱们这边呢，缺一个上夜班的，14路末班车，每天晚上十二点发车，从房子店开到焦化厂，两点钟再往返回来，包吃住，月薪六千，感觉中不中？”
陈伟说的话让我当场就愣住了。
我开了四年公交车，从来没见过这样的待遇，一天只发一趟车，而且月薪六千，包吃住？
见我脸上惊讶不已，陈伟挪了挪身子，跟我坐的更近了点，拍着我的肩膀说：不定期还有福利发放，感觉中不中？
我感觉这简直是喜从天降啊，当下就要点头应允，谁知陈伟又小声说道：不过有一点你得注意一下。
我点头：恩，你说。
“你必须要准点，晚上十二点必须发车！开到焦化厂之后，顶多停留五分钟，然后就返回，在返回的路上，不准中途载客，哪怕是个快死的人，你也不能让他上车，必须在站点停车！明白吗？”
这一点我感觉很合理，公交车只能在站点停车，但郊区之外没那么多规矩，很多时候都是招手即停，挥手即下，这一点让我感觉东风运通公司的作风很端正。
但感觉合理的同时，又感觉陈伟的话有点过头，要真是遇上个出车祸的，我怎么说也得停下车打个120吧？
见陈伟的脸色很是坚毅，我为了那丰厚的待遇，还是点头说：一切服从安排。
陈伟这才重新笑道：木有问题的话，今晚开始上班吧？
我疑惑道：不用试驾吗？
“不用不用，俺信得过你！今晚就上班吧，中不？”陈伟看起来很豪迈，但我总感觉不对劲，这应聘流程怪怪的，一天只发一趟车，工资还这么高，应聘的时候居然不用试驾，这...
良久后，我还是点头：恩，木问题，今晚就可以上班！
在办公室里领了一套深蓝色的司机制服，我先回了一趟家，我住的地方离这也不远，租的房子也便宜，收拾妥当了东西之后，就带着衣服被褥来到了房子店客运总站。
晚上十一点五十，陈伟去宿舍找到我，递给我一根烟笑道：小刘啊，先抽根烟，咱俩喷会。
我看了一下手机，说道：陈哥，五十分了，我先去准备一下吧，一会该发车了。
谁知陈伟笑道：木事，哥给你说几句话，你记住啊。第一，不到站点不准停车，明白吗？
我点头。
第二，到了焦化厂终点站，可以休息五分钟，但别超过十分钟，千万别超过，明白吗？
我又点头。
第三，不准在车上抽烟，更不能携带打火机易燃易爆品，明白吗？
我还是点头，我感觉这几件事都挺合理的，第一是职业规范，第二是不让偷懒，第三更是公交司机必须遵守的行为准则。
时间差不多了，我这就一路小跑，上了蓝星14路公交，从房子店总站出发。
说真心话，这辆14路公交车，比我以前开的还要破，开动的时候明显能听到底盘晃动的声音，驾驶座虽然很软，但凹凸不平，感觉就像是有一双手在驾驶座下托着我的屁股，遇到颠簸的道路，总是颠的蛋疼。
我很想不明白，东风运通公司是一个资产雄厚的公司，怎么还保留着这种公交车呢？
开出总站，夜晚的道路很黑，而且房子店这里距离市区实在太远，太偏，路上也没个路灯，车头大灯的光线还很弱，开着很不舒服。
由于是午夜十二点，每个车站几乎都没人，一口气开了五六站地，才在采摘园这一站上来一个小伙子，看到我的第一眼就惊讶道：哟，换师傅了啊。
我点头微笑，说：是啊，今天刚上班。
车上没人，小伙子也很健谈，递给我一支烟笑道：来，师傅，您先抽着。
我摇头笑道：不了，车上不让抽烟。
“木事啦，抽一根烟又能咋样，抽呗。”小伙子很是热情，但我坚持不抽，只是把烟夹在了耳朵上。
又往前开了几站地，在魅力城这一站，上来了一个小女孩，神情很是落寞，我友情提示道：小姑娘，上车请投币。
小姑娘抬头看向我，小声问我：叔叔，如果我没钱，你让我坐车吗？
我一愣，哑然笑道：当然可以。
我从兜里掏出一块钱硬币，砰的一声丢进自动投币箱里边，然后对小姑娘笑道：这一次算是叔叔请你了。
小姑娘并没有对我笑，而是神情漠然的走到了公交车的后边。
这一路上行驶倒也挺畅通，比我以前开公交爽多了，开午夜末班车的好处就是不堵车，不浪费时间，几乎是一口气就开到了焦化厂终点站。
乘客都下了车，我坐在驾驶座上休息了一会，看手机上的时间，已经是一点五十分了，从房子店到焦化厂，这段路可真心不短，而且还处于市郊，道路难走。
停顿约莫有三分钟，我就重新发车，赶往房子店。
这返回的路程，那更是简单，站点几乎都没人，一路上就那么三三两两的乘客，第一天上班很是顺利。
回到我自己的单人宿舍，洗脚的时候，我想起了耳朵上夹着的香烟，就从耳朵上取下来，点燃，刚抽了一口，顿时感觉特别辣喉咙，就像抽雪茄一样。
我靠，这是什么牌子的香烟？这么冲？
我捏着烟嘴，在灯光下看了一眼，仅此一眼，我吓的手一哆嗦，差点把香烟都给扔了！
水晶宫香烟。
这个牌子的香烟，是山西曲沃卷烟厂出产的，早在十几年前就已经停产了！
我又抽了一口，感觉味道跟水晶宫香烟很像，因为小时候过年点鞭炮，总是学着大人的模样，点一支烟，快灭的时候就抽两口，我隐约感觉味道是差不多的！
我坐在床边发愣，仔细的回想那个递给我香烟的小伙子，心想这家伙是从哪弄的这种香烟？难不成是他爹收藏的？但香烟这东西别说放十几年了，放几个月都会发霉长毛。
难不成现在还有一些制假商贩，特意制作这些停产的香烟？这么一想，也不对啊，造假烟的都是仿中华，仿玉溪，芙蓉王这一类的高价烟，谁仿这种便宜货啊？
这事我想不明白。
第二天，还是如往常一般，十二点发车，这一次没遇见那个递香烟的小伙子，一连开了好几天，也没再遇上他。
而晚上发车回来后，陈伟有时候还没睡觉，就会拉着我喝上两杯，事情就这么平淡的过去了，可就在第二个星期的星期五，我再次遇上了那个没钱坐车的小女孩。
她上车后问：叔叔，如果我没钱，你让我坐车吗？
看她年纪约有十三岁的模样，而且这一身打扮不像是穷苦人家的孩子，可能是父母管教的严，平时不给零花钱，又或者自己贪嘴，把坐车回家的钱都买了零食。
我说行，叔叔再请你一次。
就这么开了一个月，我发现每逢星期五，这小女孩都会准时在魅力城这一站上车，而且身上从来没有钱，每一次都可怜兮兮的问我，如果没钱，让不让她坐车。
又一次车上没有乘客，只有小女孩我俩，我说：这样吧，你对叔叔笑一下，叔叔就请你坐车，好吗？
我感觉小孩子就要朝气蓬勃一点，板着脸多不好，笑容感动世界，笑容是这个世界上通用的语言。
谁知小女孩木讷的摇了摇头，脸上根本没有一丝表情。
可能她不爱笑吧。
这一次车上没几个人，我从后视镜中看到那个小女孩，上了车之后就站在过道上，旁边有好多空座，但她就是不坐。
陈伟说过，不在站点不能停车，我放慢了一些速度，转头说：小姑娘，这么多空位，你坐位子上啊，可别摔倒了。
小姑娘看着我，一言不发。我又说那你扶着把手可以吗？
车上乘客如果出问题了，司机和售票员是要承担责任的。
小姑娘这才伸手抓住了车厢里边的铁柱子，我心里倒也安稳了一点，心说这小女孩可真怪，这么多空座，怎么不去坐？
难不成，她长的有痔疮？坐下来屁股疼？
脑海里刚浮出这个龌龊的想法，我就用力的摇了摇头，人家小女孩才十几岁，这么小的年纪怎么会有痔疮。
连续开了两个月，每逢星期五，我都会准时在魅力城这一站遇上小女孩，她从来不带钱，后来我发车回到房子店总站的时候，跟陈伟喝酒聊天，说起了这事。
谁知我刚一说，陈伟脸色就变了，他小声问我：那小姑娘是不是每个星期五都坐末班车？
我抿了一口酒，点头说：是啊，从来不带钱，而且不管有没有空座，她都不往座位上坐，就站在车厢中间，我建议咱们多加点扶手，增加乘客的安全，陈哥你看行吗？
陈伟喝的有点多了，此刻眯着眼，饶有深意的笑道：不用管她，那小女孩没钱，就让她一直坐吧，没事。
我点了点头，跟陈伟碰了一杯，然后又说：不过这小女孩可真怪，我请她坐这么多次公交车，让她对我笑笑，她都不带一丝表情的。
扑通一声，陈伟听了我的话之后，手中的一次性酒杯直接掉在了地上，白酒洒了一地，他赶紧弯腰去捡杯子，满嘴酒气的对我说：哎哟老弟啊，你可别再跟她说这话了，她就是想对你笑，你也别让她笑，明白吗？
陈伟像是喝多了，说话的时候都醉眼惺忪，可我没喝多啊，我追问道：陈哥，为啥啊？
陈伟趴在了桌子上，嘴里不知道嘀咕着什么，竟然就这么睡着了。
我摇晃他好几次，他哼哼唧唧的，看起来醉的不轻，让陈伟搀扶到了他的宿舍，我也休息去了。
第二天起床已经是中午了，昨晚上喝的有点多，头疼，到食堂吃饭的时候，都迷迷糊糊，刚端着饭菜坐下来，就听到后排两个妇女小声议论道：快看，快看，这就是那个新来的14路公交司机。
另外一个带着一股幸灾乐祸的感觉小声说：刚走了一个老头子，又来一个胆大的，这小伙子应该也很缺钱吧。
这两个妇女都是69路公交车上的售票员，平时我很少在食堂吃饭，偶尔见过她们一两次，但她们话里的意思我就不懂了。
我就是应聘14路公交司机而已，这跟胆子大小有关系吗？
是，我承认14路老式公交车的安全性太差，但大晚上开车，我放慢速度不就行了？
我也没在意她们的话，只是回头看了她们一眼，她们立马装出一副认真吃饭的样子。
晚上十二点，我准时从房子店发车，车子开到孙家湾这一站的时候，上来一个约莫五十岁的中年人，他投币后没直接走到后边的座位上，而是先给我礼貌的微笑了一下。
我点头，同样还以微笑。
当14路末班车行驶到魅力城的时候，车子还没靠近站牌，大老远我就看到了那个表情木讷的小女孩，就在我即将靠站停车的时候，忽然车厢后边传来一声：别停车！
我一愣，转头朝着后边看去，跟我说话的正是五十多岁的中年大叔，他身材不高，顶多一米六五，还有些秃顶。
“大叔，这正常站点，怎么不能停车呢？”说完，我就准备把车子停在魅力城这一站。
谁知那个大叔竟然直接从座位上冲了过来，满脸怒气的跟我说：不能停！继续开，小伙子你听我的没错！
说话时，那家伙竟然直接过来抓我的方向盘，还伸脚过来踩油门，看他挂档，踩油门，握方向盘的一系列动作，几乎是一气呵成，我感觉他肯定是个常年开车的老司机，而且也熟悉这种老式蓝星公交。
结果，车子还没到魅力城的站点，就直接一口气冲了过去，我回头大吼着说他：你这是扰乱公共秩序！如果接到乘客投诉，我会被批评的！
中年大叔说：狗屁，陈伟那小子敢批评你试试？
一听他这话，我愣了一下，他又说：我以前就是开这辆车的，也是上夜班，发最后一趟末班车，小伙子，你听我的就没错，再遇上那个小姑娘，别让她上车就对了。
我疑惑，问：小女孩没带钱而已，犯不着这么绝情吧。
他不屑的看了我一眼，说：年轻人就是这样，什么都不在乎，反正你要是再让她上车，你就会有大麻烦！
我又问什么大麻烦？
他不再理我，一言不发回到了座位上，这事给我整的摸不到头脑，云里雾里的。
公交车返回的时候，魅力城那个小女孩还傻傻的站在公交站牌下，我透过窗户看了她一眼，她就站在原地一动不动，在对着我笑。
我记得很清楚，所有诡异的事情，就是从这一天开始的，最早是我丢了钱包，后来钱包在公交车最后排的座椅上找到了，还是同事清洁公交车的时候发现的。
当时保洁阿姨递给我钱包的时候，让我看看钱少不少，我一翻钱包，脸色都变了。
钱没少，但却多了一张身份证！