大金链子，大花臂涉黑？吴亦凡岂不是收到一堆举报？
最近又出现了一条很魔幻的消息，某地警方公布一则涉黑涉恶组织的29个表现形式：


其中第一条就是，“佩戴夸张金银饰品”和“凶兽纹身”……

不知道为什么，大金链子和纹身都成为了涉黑涉恶的表现之一，好怕怕哦。

“大金链子”和“纹身”的第一印象就是那些走暴发户路线的rapper，比如Migos。
大金链子，金手表，金牙套，钻戒，备齐一套最闪耀
▼

时尚时尚最时尚的A$AP Rocky也有一套行走江湖的行头。


Slick Rick用最简单粗暴的方式告诉全世界，老子有的是钱。


老美的土豪风格是有历史原因和社会原因的，大多数的rapper成名前都是受人白眼，被欺负的那一茬，通过大卖的唱片换来了有钱有妞的生活，怎么地也要显摆显摆。

而自幼深受HipHop文化熏陶，半路去了韩国偶像化修炼的吴亦凡，也大有“黑化”的趋势。
先来一根小金链子在“涉黑”的边缘试探；（新说唱海选期间的造型）
再来一根大金链子，让你的眼睛闪瞎。（新说唱节目中的部分造型）

这是严控嘻哈，严控纹身之后，忽然冒出来一个关于“大金链子”的规定，而且是直接和涉黑涉恶相关。

严控嘻哈是从2018年初开始的，不少的作品多下架了，大半年过去了，现在市面上的作品也的确干净多了，最明显的就是《有嘻哈》和《新说唱》的对比。

有嘻哈中的每一位选手都可以看出很强烈的企图心，表现出来的个性也是属于炸裂。

如Bridge所说的：“GAI第一，Bridge第二，其他不关我事！”如TY的“那你们可以把链子拿回去啊！”徐真真的“好好干，我一定干掉你！”GAI的“那些没实力的不要来沾边，死得快！”



到了新说唱之后，每个人都很体面，很正确；歌是节目组严格筛选，每一帧的画面都要经过筛选，尽全力地去把所有的不可控因素全都藏好。（其实也是无奈之举）

个性被削弱了，敢用来宣传的点都变成了歌手和歌手之间互相组CP的点，如那吾克热和吴亦凡之间的眉来眼去。


关于严控纹身，其实一直有之，各种节目中也有关于纹身的露出限制，用马赛克或者别的方式去遮盖，甚至在线下音乐节，也流传关于上台艺人纹身露出限制的传言。

而在说唱的综艺节目中，导演胖虎的表现有着得知思考的意义。

注意：右手的纹身，没有任何的遮盖（此图截自有嘻哈）
▼

注意：右手直接戴上了护具（此图截自新说唱）
▼

其实纹身与不纹身，露出与不露出都是个人的选择，特定场合只需遮盖得当也是无伤大雅。


把大金链子和纹身上升到需要出公告去提醒民众的地步，有点一棒子打死的意思。

戴着大金链子和露出纹身不一定就涉黑涉恶，涉黑涉恶也不一定佩戴大金链子和露出纹身。（只是一些社会人把大金链子和纹身给玩坏了）



有的人穿着鲜亮的服饰，干着肮脏龌蹉的事儿；也有的人大花臂，大花腿，佩戴大金链子，做着善事；两者这么一对比，就很讽刺了。

图片源自网络，如涉版权联系补充来源





各位爆民，一起来聊聊大金链子和纹身吧？老编期待你们脑洞大开的留言，切勿上纲上线，Peace。
互动话题在此留言哦
▼


我！嘻哈乱爆！扫码关注！
▼
推荐阅读，回顾往期HipHop资讯

