夜思 | 《爱情公寓》：贩卖情怀的行为最廉价
推荐给你，静夜思。
来源 |  中国新闻周刊  ID | chinanewsweekly
 作者 | 长夏
对于一个没有看过《盗墓笔记》的人来说，能撑到影片十分钟再退场，也不枉自己曾喜欢过电视剧版《爱情公寓》。
 
打着《爱情公寓》的名义，除了《爱情公寓》的几位主演能认个脸熟，剧情与《爱情公寓》系列情景剧一点关系也没有。
 
明目张胆“挂羊头卖狗肉”，把盗墓笔记的内容“嫁接”在爱情公寓上，让观众们看的不明所以，以为走错了片场。
 
这是我为情怀买单最不值的一次。
 
尽管在此之前有朋友曾劝我，“别去，亏了票钱。”但为了赴官微提出的“十年相伴”，我无视豆瓣2.6分的警告，毅然决然地无脑相信所谓的青春，顶着北京的暴雨，走进《爱情公寓》的影厅。
 
“啪”，终究被现实打了脸。真疼。
 
-1-
 
谁能想到，曾经火了四季的《爱情公寓》竟然敢上这么一出“好戏”。
 
从2009年横空出世《爱情公寓》第一季到2014年结束的第四季，它串起了一部分90后的成长轨迹。
 
到现在，四季《爱情公寓》在豆瓣上的评分都没糊，全线7分，甩了现在的流量剧几条街。
 
 
特别是粉丝们苦苦等待的第四季更被冠上“史上第一神剧”，按照爱奇艺官方的数据，2014年1月17日24时上线后，《爱情公寓》首日两集播放量即突破1亿，“批量打破此前电视剧网络播放历史的一揽子记录。”
 
那时朋友们在一起聊天，“你看爱情公寓了吗”代替“吃了吗”，打开电视随便换台，十个中总有七八个是《爱情公寓》的转播。
 
第一批90后们大多是独生子女，《爱情公寓》中的主角们聚在一起生活的情感触碰，总能一下子戳到这批“孤独”的一代。
 
“最好的朋友就在身边，最爱的人就在对面。”这句宣传语一出，瞬间拉拢了他们的心。喜欢、热衷的背后是羡慕，是一个人的“假想狂欢”。
 
随着这批90后们长大，互联网的发展为他们看剧提供了更多选择，《老友记》、《生活大爆炸》、《老爸老妈罗曼史》等情景喜剧成为新一代“下饭神器”。
 
但怎么看，怎么不对劲儿。怎么和《爱情公寓》这么像呢？
 
翻看了一下拍摄时间，这批人才搞懂了，“敢情是《爱情公寓》抄袭了。”
 
已经有了版权意识的新一代，此时有点儿头疼，没想到《爱情公寓》竟然靠抄袭骗了我这么久的青春。
 
面对结果，这批人分成了两派：第一种是不再辩解，默默离开；第二种是就算抄袭又如何，那可是我的青春啊，辩解的理直气壮。
 
面对主要受众群体——第一批90后们的觉醒，《爱情公寓》片方有些慌，他们出来辟谣抄袭，轻描淡写，用“致敬”企图蒙混过关。
此举一出，再次扼杀了一部分粉丝的好感，“我曾经年少无知，但你继续这么忽悠就是错上加错。”
 
剩下的最后一批铁粉，他们期待能靠这次电影版的《爱情公寓》打个漂亮的翻身仗，没成想又被骗了。铁粉们从男默女泪到怒不可遏，最后也“揭竿而起”。
能靠抄袭火到第四季已经是奇迹，片方却还想靠着粉丝们的好感刷“情怀”，继续消费他们曾经的“懵懂无知”，哪曾想到，理智的粉丝们早已明白，哪有什么情怀可言，不过是一场大型的自娱自乐。
 
《爱情公寓》电影完成了一个颇为壮观的行为艺术，电影现场变成了脱粉现场。
 
 
叫兽易小星曾这么说，“我想对一些孩子说，你喜欢抄来的东西，没问题，但不要绞尽脑汁为它辩解，你要知道它是错的，哪怕你保持沉默，不站在抄袭者一边，也是对原创作者的一种支持。”
 
-2-
 
在电影正式上映之前，8月6日“爱情公寓”先自爆了热点：“电影爱情公寓遭起诉”。
 
自称拥有“爱情公寓”全部版权的联凡计算机技术上海公司和电影出品方之一的高格文化发起了冲突，被网友们戏称“《爱情公寓》起诉《爱情公寓》”。
 
双方斗争的焦点很简单，按照业内人士的说法，打着著作权之争的幌子，企图在利益上分多一块蛋糕。
 
双方都拿出了“珍藏”多年的证据，发微博互相叫嚣，粉丝们在一旁吃瓜，也不知道站谁，就顺着这股劲儿开始炒起了《爱情公寓》的热点。
 
如果说版权的事儿有些复杂，涉及法律，粉丝们看不太懂，先把这个事儿跨过去，但接下来粉丝们吃的这口瓜就难以下咽了：“电影《爱情公寓》是否构成消费欺诈”。
 
一部完全与电视剧版《爱情公寓》无关的电影，只不过其中的主演有《爱情公寓》的部分演员，导演和编剧也没变，但是为了蹭《爱情公寓》的热点，打情怀牌，强行把盗墓电影《新次元冒险家》更名为《爱情公寓》。
 
当然，如果名字蹭热点，热情的粉丝们大多是不会介意的，为了生存，谁都理解。
 
接下来，片方的一系列行为就做的离谱了。按照《爱情公寓》电视剧的官微宣传，这明明就是9周年的一次大聚会，算是邀请粉丝们“回娘家”。
 
不仅用致XX煽情系列把几个主人公致了一遍，更有十周年回顾，牢牢拴住粉丝们的期待。
 
 
看着不断上热搜的《爱情公寓》，片方表示很开心。先不管能不能“骗到”影院，至少面儿上的工作做的齐全，想必这些粉丝们会埋单，这可是在用“情怀”召唤。
 
谁能扛得住这般造势。
 
坐在影院，四下一片漆黑，影片开头窜进来两个不认识的人，惊愕如我，怎么也不会想到就这么被骗了一把。
 
自知被骗的粉丝们忍不住心中的怒气，先是选择在社交媒体表达失望，“贱人曾小贤呢？片方你还给我。”
 
《爱情公寓》电影版的此举，可以说在中国影史上留下了“前无古人 后无来者”的一笔。
失望的粉丝们甚至声称，电影开创了一个新的电影类型：诈骗片。
按照知乎用户棠邑小廌的条文罗列：在《民法通则意见》第68条：一方当事人故意告知对方虚假情况，或者故意隐瞒真实情况，诱使对方当事人作出错误意思表示的，可以认定为欺诈行为。
 
在新的《反不正当竞争法》的第八条是这么界定虚假宣传行为：“经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。”这其中有一类是引人误解的虚假宣传。
-3-
 
8月13日，电影上映的第四天，“爱情公寓偷票房”的话题上了热搜。《中国电影报道》官微发出征集，不少网友纷纷留言“明明买的是其他电影，怎么就出来了《爱情公寓》呢？”
 
电影《爱情公寓》官微第一时间进行回应。
 
 
不论是否做过偷票房的行为，此时的《爱情公寓》已不是当年的《爱情公寓》。
 
面对片方“无良”的忽悠，这批粉丝们沉默了，毕竟自知青春喂了狗，现在不能让它进墓而终。
 
至此，“爱情公寓”这四个字可能已经沦为了一场笑话。
 
最后，我由衷地想和毕志飞导演说一声抱歉，就算《逐梦演艺圈》拍的再令人尴尬，至少还守住原创的底线，尬的如此纯净。

—THE END—
作者：长夏
来源：中国新闻周刊（ID：chinanewsweekly）
睡不着，聊几句? 