汉中一大学生娶了一个卖面皮的姑娘后，结果…

          
强娃是家里唯一的名牌大学生，大学毕业回到汉中一直没找到合意的工作，已经在家闲了两年，家里开支全靠妻子白天卖面皮赚钱。“我可是大学生，哪能去那样的厂子做工人。你一个女人懂啥，我是做大事的人！”强娃很不高兴，翻身背对着丽琴睡了。
             丽琴枕边湿了一圈…
           “强娃，我店里忙回来的晚，你在家把晚饭做了吧。”丽琴忙了一天才回家，拖着疲惫的身子一边准备晚饭一边和坐电脑前的丈夫商量。
            “我是个做大事的男人，做饭这种家务活是你们女人的事，别丢给我。”强娃头也不回的继续打他的游戏，丝毫没有要帮帮丽琴的意思。
         丽琴没有因为强娃的话而放弃，手里一边擀面一边走到强娃身边：“那你白天来帮我一起卖面皮吧？现在客人多，我一个人忙不过来。我们夫妻俩一起做这个摊子，一定能把生意做大的。”她其实早就想让强娃和她一起打理摊子了，既然强娃一直找不到满意的工作，那夫妻俩一起把现在的小吃摊做大也不错的。
        可提议并没有换来强娃的回头，他只是当听了一阵耳边风轻哼一声，不屑的说：“切，就你那小摊，我这大学生去了岂不是大材小用！我可不去做那种小买卖。”丽琴看着强娃打游戏的背影，嘴张开迟疑了一下终究又闭上了…
         日复一日强娃依旧每天呆在家里，等待着他飞黄腾达的机会。而丽琴自那次以后再也没有劝过他，每天白天出门打理自己的生意，晚上默默整理好被强子弄乱的家。疲惫一天的她晚上几乎累到倒头就睡，而丈夫强娃不是对着电脑就是和哥们出门喝酒打牌。
         某天，强娃在外喝酒听人说丽琴的面皮秘方被大企业看中要收购，丽琴将成为大公司的高管，他立即跑回家找到妻子。
“琴，听说你的面皮秘方被大企业看上了，你要做大企业的高管了？”
“嗯，怎么了？”丽琴不紧不慢的应了一句，依旧背对着强娃准备着她的晚饭。
“那可是大公司，你把你老公我介绍进去呗。这可是千载难逢的好机会啊。”强娃越说越高兴，他感觉他的机遇终于来到了。
“你熟悉生产流程吗？”
“不熟悉。”
“你有销售人脉吗？”
“没…没有吧…”
“你有过管理经验吗？”
“没有。”
丽琴转过身默然的问道：“那公司要你干什么呢？”
“我是大学生，我在大学学过。”
不久强娃收到一离婚协议书
里面夹着的纸条上附带着丽琴这样一段话：
你会做饭吗？不会。
你做过家务吗？没有。
你曾体谅过我这个妻子的辛苦吗？不曾。
你承担过养家糊口的责任吗？从未。
我是个女人，我是你的妻子。
我工作累的时候希望你能分担，你却只顾游戏，只顾和哥们花天酒地。
我做家务辛苦，你却觉得那都是我一个人的事情。
强娃，好工作拖着拖着就没了，我的心累着累着也就凉了。
既然养家赚钱是我的事，做家务是我的事，那么这个家也不需要你什么了，丈夫这个‘岗位'你不合适。
这只是一则故事！