向中省市沙蒿引起的过敏性鼻炎行政复议申请
   
因国家林业和草原局、国家卫健委电话告知会回复，等快递，不在本次行政复议申请中。
行政复议申请向以下政府部门发起申请：陕西省人民政府、榆林市人民政府、神木市人民政府、内蒙古自治区人民政府、宁夏回族自治区人民政府。
     
  行政复议申请书（卫健委）
申请人：陕西爱暖人间公益中心，住西安市雁塔区电子二路80号，联系电话18049088018。
法定代表人：陈丽娟，任该中心主任。
被申请人：陕西省卫生和计划生育委员会、
神木市卫生和计划生育局、
榆林市卫生和计划生育局、
内蒙古自治区卫生和计划生育委员会、
宁夏回族自治区卫生和计划生育委员会。
1、十五年来（2003年至2017年）榆林、神木等地区过敏性鼻炎患者、蒿类过敏性鼻炎患者、哮喘患者等三类人群的人数。
2、十五年来（2003年至2017年），每年7、8、9月份该地区过敏性鼻炎患者、哮喘患者等两类人群就诊人数。
3、政府是否对每年7、8、9月份该地区因沙蒿引起的过敏性鼻炎患者和哮喘患者给予医疗救助？具体做了哪些？救助几年？有什么效果？
4、对民间反映的逐年倍增的因沙蒿引起的过敏性鼻炎患者和哮喘患者，政府有什么应对方案和具体措施？有什么计划减少过敏性鼻炎患者和哮喘患者的痛苦？
申请人是在陕西省注册的省级民非公益组织，长期致力于公益事业的发展，受到中、省、市等各级党委、政府的充分肯定，也受到社会各界的一致好评和高度关注。
榆林、神木、内蒙、宁夏等地区因沙漠化严重，当地政府大面积播种沙蒿，对改善生态环境起到了有利的推动作用。但播种成活后的沙蒿对当地居民的呼吸系统产生了重大影响，尤其是致人鼻炎，老百姓深受其害，苦不堪言。
为深入了解沙蒿对当地居民的影响，提出有针对性的可行性建议和意见，申请人已经将“沙蒿致鼻炎事件”列为本组织的一项重要调研课题。经过初步了解，上述请求数据暂时无法详细获悉，申请人特根据《中华人民共和国政府信息公开条例》等规定，通过邮寄的方式（EMS，单号1036118566930）于2018年7月24日向被申请人申请信息公开。快递信息显示，被申请人于2018年7月25日收到申请书，但至今未予以答复，置之不理。
根据《中华人民共和国政府信息公开条例》第二十四条的规定，行政机关收到政府信息公开申请，能够当场答复的，应当当场予以答复；不能当场答复的，应当自收到申请之日起15个工作日内予以答复；如需延长答复期限的，应当经政府信息公开工作机构负责人同意，并告知申请人，延长答复的期限最长不得超过15个工作日。申请人认为，被申请人作为陕西省主管卫生健康事业的主管部门，依法负有全省范围内的卫生监督管理和健康等信息化建设职能，其在收到申请人的申请后逾期不予答复，也未决定延期答复，已经违背了相关法律法规的规定，也与党中央推进法治政府、诚信政府建设的初衷相违背。习近平总书记曾强调，依法治国是我国宪法确定的治理国家的基本方略，而能不能做到依法治国，关键在于党能不能坚持依法执政，各级政府能不能依法行政，各级政府一定要严格依法行政，切实履行职责，该管的事一定要管好、管到位，现特依法向贵府申请行政复议，请予以支持！
     
  行政复议申请书（林业）
申请人：陕西爱暖人间公益中心，住西安市雁塔区电子二路80号，联系电话18049088018。
法定代表人：陈丽娟，任该中心主任。
被申请人：陕西省林业厅、
神木市林业局、
内蒙古自治区林业厅、
宁夏回族自治区林业厅、
榆林市林业局，
1、政府为了固沙，飞播沙蒿做了几年？是哪几年？飞播了多少沙蒿？
2、每年没有飞播前沙蒿面积是多少？飞播后沙蒿面积是多少？
3、对因沙蒿引起的过敏性鼻炎患者和哮喘人数倍增，政府有没有什么补救措施？有没有想过更换物种？
4、未来在榆林、神木等地区固沙植树有什么规划？如何做？
申请人是在陕西省注册的省级民非公益组织，长期致力于公益事业的发展，受到中、省、市等各级党委、政府的充分肯定，也受到社会各界的一致好评和高度关注。
榆林、神木、内蒙、宁夏等地区因沙漠化严重，当地政府大面积播种沙蒿，对改善生态环境起到了有利的推动作用。但播种成活后的沙蒿对当地居民的呼吸系统产生了重大影响，尤其是致人鼻炎，老百姓深受其害，苦不堪言。
为深入了解沙蒿对当地居民的影响，提出有针对性的可行性建议和意见，申请人已经将“沙蒿致鼻炎事件”列为本组织的一项重要调研课题。经过初步了解，上述请求数据暂时无法详细获悉，申请人特根据《中华人民共和国政府信息公开条例》等规定，通过邮寄的方式（EMS，单号1036118564130）于2018年7月24日向被申请人申请信息公开。快递信息显示，被申请人于2018年7月25日收到申请书，但至今未予以答复，置之不理。
根据《中华人民共和国政府信息公开条例》第二十四条的规定，行政机关收到政府信息公开申请，能够当场答复的，应当当场予以答复；不能当场答复的，应当自收到申请之日起15个工作日内予以答复；如需延长答复期限的，应当经政府信息公开工作机构负责人同意，并告知申请人，延长答复的期限最长不得超过15个工作日。申请人认为，被申请人作为陕西省主管荒漠化防治事业的主管部门，依法负有全省范围内的荒漠化防治管理和信息化建设职能，其在收到申请人的申请后逾期不予答复，也未决定延期答复，已经违背了相关法律法规的规定，也与党中央推进法治政府、诚信政府建设的初衷相违背。习近平总书记曾强调，依法治国是我国宪法确定的治理国家的基本方略，而能不能做到依法治国，关键在于党能不能坚持依法执政，各级政府能不能依法行政，各级政府一定要严格依法行政，切实履行职责，该管的事一定要管好、管到位，现特依法向贵府申请行政复议，请予以支持！

此致
陕西省人民政府、榆林市人民政府、神木市人民政府、内蒙古自治区人民政府、宁夏回族自治区人民政府。

申请人：陕西爱暖人间公益中心
2018年8月20日
如果您认可，请点赞、转发支持！