被停播的重案六组是我唯一喜欢警察题材的电视剧

警察！老实点儿！

小时候整天幻想长大以后成为一名公安干警，举起手枪大喊：不许动！我是警察！然后把坏分子们扭进切诺基。这很大程度是受了《重案六组》的影响。
﻿
﻿
这部刑侦剧曾经夺走了我一半的暑假时光，另一半则献给了西游记。就连课间玩的“逮人”名字都改成了“警察抓小偷”，南方同学也会操着一口京片子大叫“不与动！老儿点儿！”
“也就看了十几遍吧。”


现在听见不许动更多是害怕
除了北京口音自带的喜剧效果，《重案六组》还给人民群众普及了警察之间流行的黑话。跟踪叫外挂，被发现叫醒了，老实交代叫撂了，浮尸叫河漂儿，从这些连珠妙语里，总能感受到一股属于专业人士的自信，消解掉上一秒满地鲜血的压抑。
﻿﻿

如今电视剧里的cops显然不如六组老炮们儿更接地气，法医秦明用高科技设备寻找蛛丝马迹的时候，大曾可能早就从街坊大妈嘴里窥探到了案件的真相。

港片里抓小偷都崴脚的阿sir都是pussy，美国成天往嘴里塞汉堡王喝大杯可乐的cops更不可靠，来自大陆的公安力量让犯罪分子知道了什么叫恐怖。﻿

在杨震加入六组之前，一半大案要案都是大曾破的。这个男人喜欢抽着烟还原案件经过，即便已经脱发，但你仍然能在他身上找到只属于中年警察的性感。
六组就像速度与激情里Dom一家子，有万能型选手大曾、神枪手江汉、女强人季洁，负责科技树的黄涛，还有颜值担当白玲。

﻿白玲死的时候我爸都哭了
这部戏最大的优点就是没给警察们描绘成高大全伟光正的道德天花板，每个人都存在微妙的矛盾性，严大队长抽烟喝酒样样不落，能和妈妈桑谈笑风生的警察才是深谙处世之道的老油条。
﻿
﻿导演找有关部门报备的时候，说这部戏主要是讴歌新时代警察的新形象。

﻿小时候真以为洗浴中心就是洗澡的。

﻿被性骚扰的白玲上去就是一句你他妈的臭流氓，然后补了一顿老拳。


﻿黄涛的扮演者张林头两年因为吸毒把自己折进去了，亲身示范了一波人生如戏的操作。
用老警察的一句话说：“不浑能当刑警么？天天跟臭流氓打交道，菩萨也得说两句操。”
这部片子真正的过人之处是当了一把边缘人群的发现者，瘾君子、妓女、精神病，涉及到了各种领域的犯罪，恶人在经历几十年的非奸即盗，世界在经历几十年的非黑即白后这次终于呈现出它真实的样子，有时候你也搞不清混沌社会和这些犯罪者之间的因果关系。

﻿能在黄金档看见女同情节的，除了《红蜘蛛》就是《重案六组》了。
尽管用现在的眼光看重案六组有些cult，但很多案子都取材自名震江湖的匪徒，其中不少恶棍就算搬到哥谭市也能自立为王。
比如第一部第三集出现的夺枪案，罪犯原型就是能排进新中国前三名的悍匪白宝山。此人游走在其他犯罪分子不敢接近的庙门，从武警和某高炮兵团弹药库抢夺武器弹药，最后也理所当然地领到了属于他自己的子弹。
﻿﻿
白宝山因为被城管没收了一兜子剃须刀就对社会产生了报复情绪，希望下次康总切我们烟的时候心里也能掂量掂量。
凡是能在重案六组小黑板上讨论的人都不是善茬，但是除了凶手本人，群众偶尔也扮演着共犯的角色。有一集一个色魔溜进女生宿舍，杀了8个年轻女孩，周围邻居全听见了但是没人敢说实话，站在重案六组的角度窥探人性，底线总是能轻易被刷新。
﻿
﻿邻居不做证是怕“关系没法处”
﻿﻿
六组的大曾、季洁、黄涛、白玲开着警车奔走在北京城各地，把城市里的大大小小的罪恶全都扫进了看守所，但是和邪恶的斗争永远没有结束的那一天。
抽着烟骂街的cops你只能在十几年前的片子里追忆，但是被停播的重案六组才是人民群众喜闻乐见的刑侦剧。

民间一直没有停止对重案六组的再创作，杨季文指的是杨震和季洁的同人文。

即便现在重看重案六组也找不回当年的感觉了。但你还可以把情怀穿在身上，六组四大主力都被印在了这件Tee上。
﻿﻿
“点点星光闪动着，你诚实的眼神。蓝蓝夜空敞开了，你寂寞的胸襟。”看见这件衣服我脑海里自动播放了这首《风雨人生》，不管你是人民公仆，还是举起双手“Fuck the Popo”，这都是一个属于80、90、乃至00后的集体回忆。


现在电视里的流氓都不让说脏话了，年轻人的生活形势更加严峻，但比起走上不归路，相信政府才是你唯一的选择。
﻿
﻿下次再进派出所就穿它了！
你们谁身上背着事儿，欢迎留言老实交代。