坚决否认自己整形，但最近她真的美到炸裂美成90年代港星啊！
戳视频👇早一步吃娱乐圈新鲜八卦瓜
———— 我是正文分割线 ————

万万没想到，刚刚过去的周末，一向低调的郭采洁竟然在满屏的《延禧攻略》中杀出一条“血路”，登上了热搜第一。原因是她突然出来回应了关于自己的整形传闻。

具体是咋回事儿咧？原来是前不久，台媒发了一篇标题为《郭采洁返台脸变变变》的报导，在文中直指郭采洁整形，同时还想联系她要一个回应。

于是郭采洁彻底被惹恼，发了长文回怼，表示：郭采洁没有整形，脸上只有你们的霸凌！大家来读一下，可以说是非常霸气了，简直顾里上身有没有！
文中郭采洁还强调自己连微调都没有，以后也不会有。emmm…羊觉得她会不会话说的太早了些，毕竟以后抗衰还是挺有必要做的嘛。

之后没多久，她便把这篇长文删了，然后发了“谢谢大家”四个字，大概在粉丝们的安慰下气也消得差不多了。
这件事一出呢，难免有网友们凑热闹，立马跑去搜下她最近的样子，想看看到底脸有没有啥变化。结果正好她参加的新节目《周六夜现场》刚刚播出，然后，大家就被她在节目里的颜值震惊惹！


这些造型也太好看了吧？？

发型和穿衣风格都非常复古，又非常符合她的气质。

如果不是旁边站着小岳岳和陈赤赤，羊差点以为自己穿越了！

唇红齿白，风情满满，真的很有八九十年代盛世美颜港星的感觉了吧！


节目之外，迷死氧又去微博搜了她的生活照，也是美cry…

机场图，带着口罩都抵挡不住的惊艳。


话说我们记忆里熟悉的郭采洁，大概还是当年那个猜着高跟鞋气场一米八的顾里。

还有一个印象就是不管哪种短发她真的都能驾驭得非常好！有青涩的少年气，又有精致的少女感。

这次的短卷发更是增添了几许成熟女人的风韵和气质，又让我们看到她不一样的另一面。


好啦，说了这么多，相信大家心里大概还是有那个疑问：她到底是不是像自己说的那样，完全没动过脸呢？以及之前的几次整形传闻到底是怎么肥四？

我们一点点来说。来看下早期的郭采洁。最早时她是以歌手身份出道，2007年出了自己的第一张专辑《隐形超人》。

当时台湾流行甜美可爱风嘛，郭采洁早期就留着长发走这个风格。
少女时期的她脸上还是肉肉的，眼睛很大，长得很甜，有邻家小妹妹的亲切感。
2008年毕业时的郭采洁长这样，还是挺朴实、接地气的。
所以后来她因为顾里这个觉得大红后，之前的旧照被扒出，于是引来了第一波整形传闻。

其实现在看来，大部分的不一样是源于发型、造型、皮肤、以及胖瘦的变化，而五官似乎并没有什么不同？

整体来说是这样的。但是，迷死氧在对比的过程中，发现了一点点可疑的地方，就是她的鼻子。

我们来看下她早期的鼻子，山根并不是很高，鼻头肉肉的，是明显的圆鼻头（你们也可以倒回去看看上面几张之前的照片）。


近距离感受下。
而这是现在的鼻子。
具体对比，感觉山根似乎有点变高的趋势？


以及还有个很细微的变化，就是鼻头部分似乎也比之前缩小了些。有没有感觉到之前又肉又钝的鼻头变得清爽有棱角了？
之前迷死氧给大家分析高圆圆疑似做过鼻头缩小时，就说过鼻头肥大一般有三种情况：第一种是
鼻翼软骨长得比较开
。就是鼻翼软骨的顶端，
相距较远
，
是分散的。


如下图左边就是典型的鼻翼软骨过开。

举个例子，朴信惠就是很明显的鼻翼软骨长得比较分开的鼻子，你们如果仔细观察，会发现她的鼻子中间有个小沟沟。

这时候只要将鼻翼软骨顶端进行缝合缩短，鼻尖的那两个表现点会很明显的靠近，自然鼻头也就变小了。
第二种是
软组织肥大
。体现在鼻头上，就是鼻子肉肉的厚厚的。这时候如果想做鼻头缩小就需要切除多余的软组织，包括软骨也包括皮下肥厚的其他组织。

第三种是
混合型
。也就是鼻翼软骨本身的排列有些问题，同时软组织也较肥大。这时候解决方法比较就比较多元了。
可以结合上面的两种方法，既去软组织又内收鼻翼软骨；也可以
增加鼻子的支撑，用软骨或者假体把鼻尖支撑起来，来实现视觉上的变小
。

呐，嗦了这么多，郭采洁早期鼻子的问题大家能看出来咩？明显之前是有点软组织肥厚诶。

而现在是不是精巧很多？

所以羊猜测她也可能做过鼻头缩小。

正面对比一下，注意看鼻头部分面积明显变小，以及鼻小柱也窄了一些。变化很轻微，但是很有效，鼻子的精致度明显就出来了（当然如果你觉得是化妆的效果，羊也不说什么咯）。
除此之外，郭采洁遇到的第二次整形非议，是2015年在微博发了张配图，网友狂呼，这是郭采洁？一定是整了吧？照片里的她留了齐肩长发，瘦到变形，完全认不出。

之后参加活动又被拍到这样的照片，面容僵硬，尖下巴也出来了。自然免不了被质疑一番。

面对当时的各种新闻，她回应说是因为工作太忙得了十二指肠溃疡，所以才暴瘦的，同时又因为太累，造成了脸部肌肉失调。

后来还在脸书发了自拍澄清。


还好没多久，身体状况恢复，体重就回来了，整体颜值也紧跟着回升。

然而之后还是屡次因为没有休息好或者生病，被拍到不好的状态，于是又会被质疑一波整形。emmm…大家不要对整形有误解嘛，整形说到底还是帮助人变美的，并不是每次一出丑照就是整形了

郭采洁身体好像确实不太好，再加上工作忙，比较容易生病。2017年年初，得了“轮状病毒”，上吐下泻了4天。看得出来这打起精神拍的自拍也有点憔悴。
所以呀，从她身上我们也能看出一个道理，大家想要变美之前，也一定要照顾好自己的身体，健健康康才能真正地越来越美哦！
最后被郭采洁小姐姐颜值击中的快来点个赞吧！点完赞接着往下看福利！

-----迷死氧宠粉分割线-----

迷死氧开个人微博了你们还不知道吗！
微博关注我
羊准备了
抽
6个宝宝平分
你们想要啥就给你们买啥
够不够宠！
快去吧皮卡丘们！