某城市被纳入失信执行人名单，领导坐飞机高铁都受限
【版权声明】版权归原作者所有，仅供学习参考之用，禁止用于商业用途，如有侵权请联系我们立即删除

（一）
江西省奉新县人民政府纳入老赖名单
　　根据江西省宜春市中级人民法院的执行裁定书显示，该院在执行一起合同纠纷案件的判决时，被执行人奉新县人民政府违反财产报告制度，且拒不履行生效法律文书确定的义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》及《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息若干规定》等规定，决定将奉新县人民政府纳入失信被执行人名单，该决定一经作出即生效。

以下文字摘自最高人民法院官网
（二）
全国有多少个政府被列入失信人名单
　　真的是不查不知道，一查吓一跳，全国目前已经有480多个人民政府进入了老赖名单。
　　由于其中大多为最基层的单位乡、镇、村等，金融深度（ID：tmtreport）独家梳理了在名单内的市、区、县一级的老赖名单。
　　共计20个市、区、县处在失信名单内，其中最多的是河南（7个），其次是黑龙江（5个）。
　　其中每个政府的失信理由也都是五花八门，有拖欠工程款的，有抗拒执行的，甚至还有虚造证据的。
按照目前国家的规定，这些地区的领导在解决问题之前都暂时只能屈尊接受以下的条件。
（一）禁止乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位； 
（二）禁止在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；
（三）禁止购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋； 
（三）
副省级城市大庆竟然在失信人名单中
　　挨个查看了480多个失信的政府后，小编意外的看到了大庆市人民政府赫然在列。
　　真是让人唏嘘不已，大庆油田历史贡献巨大，在中国石油总体发展大局中，地位举足轻重。曾经的工业学大庆，今日艰难转型。
　　开疆拓土，功泽后世，大庆石油会战，仅用三年半，就交出了一份让所有石油人都为之骄傲的答卷——探明了面积达860多平方公里、具有年产500万吨原油能力的大庆油田。自此，大庆油田从根本上改变了中国石油工业的面貌，中国人只能使用“洋油”的时代彻底结束，中国工业开始迈向新的纪元。
　　但当前，大庆油田实现可持续发展，面临着后备资源不足、开发难度增大、基础设施改造滞后等矛盾和挑战。
　　为了防止是因为系统的问题，小编特地在最高人民法院的失信人名单中反复查询，发现确实大庆市人民政府在老赖的名单内。
　　不单单是大庆市政府列入了老赖名单，就连其下面的县肇源县也在老赖名单中。
　　就在一周前，大庆当地最大的报纸之一还在公众号上公布了大庆市的100名老赖名单、照片、部分的身份证号等关键信息，让人感到了浓浓的魔幻现实主义。