提醒 | 警惕！男子自制“听话水”，喝后丧失行动能力，已流入市场……

一个白色塑料瓶中的药水
只需要三分之一溶入水中
就能让人神志不清
丧失行动能力
“听话水”是这样卖出来的
▽▽▽
近日，在山东济南市，有市民从街头的小广告上发现有人售卖迷药，就与对方进行联系。后来，他们约好在一小商品市场见面。
对方带来了三种迷药，都是白色的小瓶，分别为“听话水”、“乖乖水”和“FM2”。药水的名字不一样，但是成分都一样，其中有迷药和催情药。
民警展示嫌疑人销售的“听话水”和“乖乖水”
为了获取购买人的信任，对方称他自己就曾经试过其中一瓶药水，“将三分之一瓶的药水放进饮料里，半小时后就会头晕、四肢无力。”这种迷药一瓶的价格在300元左右，要多了可以便宜。　
为了试验功效，购买的市民将药水掺进饮料里，半个多小时就感到头晕目眩，虽然神志清醒，但无法行动，两个多小时之后才开始慢慢地恢复知觉。随后，购买的市民向当地公安分局报警，并提供了一些样品进行检验。
为了能够顺利抓捕两名嫌疑人，民警决定以购买迷药为名将两名嫌疑人约出来再进行抓捕。同时，专案组在交易地点附近安排了10多名民警准备对嫌疑人进行抓捕。
很快，两名男子骑摩托车来到交易地点，并打电话联系民警。“我们确认两人就是常出入制售窝点的嫌疑人，便决定对其进行抓捕。”民警将两名嫌疑人控制后，从其随身带的包里发现了20多个白色塑料瓶，分别写着“听话水”、“乖乖水”和“FM2”。
随后，民警又对两名男子的住所进行了搜查，发现了部分迷药和催情药等。同时，民警在房间发现一些还没有粘贴的小广告。此外，民警还找到了一些物流单据，货的地址包括东北三省、江苏等地。
目前，此案正在进一步审理中。