【头条】涉案35.5亿元14人已落网！公安部发函全国彻查有德瑞泽非法集资案
投资1万每月返1800元，月收益18%！生活中这样“天上掉馅饼”的事看似很有诱惑力。但是，就在这些诱人宣传的背后，很可能暗藏着非法集资的坑钱陷阱。
月回报18%？
有德瑞泽一年疯狂发展下线24万余人



2016年8月至2017年8月间，湖南有德瑞泽生物科技有限公司(以下简称“湖南有德瑞泽公司”)吴启贵等人先后利用“元宝平台”超宝平台”“中亚平台”等网上平台，以交易“氧源积分”、“天宝积分”获取高额回报为诱饵，通过采取人为操纵平台积分涨跌价格、成交量等方式诈骗会员的资金。
湖南有德瑞泽公司给投资人承诺，加入“有德瑞泽”只需要投资2000元到3万不等，就可以享受每月18%的返利，发展其他人加入还能分别获得前三代5%、6%和2%的提成，成为代理可以分别获得团队业绩0.1%、0.2%、0.3%的提成，有德瑞泽公司还承诺给业绩好的奖励宝马、保时捷、现金300万或别墅等。公司另外承诺如果不想做了还可以退回85%的本金。
湖南有德瑞泽公司打着“大健康”与“区块链”的旗号，宣称投资1万每月返息1800元，再加上炒作“天宝积分”获益和“推广”奖励，在过去的一年的时间里，疯狂发展下线24万余人。
警方抓获14人
冻结涉案资产近6000万元
2017年7月，湖南有德瑞泽公司全国各地的会员们同时发现，自己投入的资金不但利息停发了，本金也无法取回。账号和登录平台也已经不能登录交易。次月
不少会员聚集在长沙有德瑞泽公司，但公司的领导层、管理层、销售部、经营部所有的人已经人去楼空。

2017年8月，吴启贵等人以系统升级维护为由将平台关闭后逃匿，投资人损失巨大。



2017年10月9日，湖南省长沙市公安局天心分局立案侦办湖南有德瑞泽公司集资诈骗犯罪案件，现已抓获犯罪嫌疑人14名，查封冻结涉案资产近6000万元。

至案发，湖南有德瑞泽公司共发展会员系统38个，涉及全国24万余人、资金约35.5亿元。

全国部署彻查全案惩治犯罪
为彻查全案事实，依法惩治犯罪，维护群众利益，公安部已下发《关于协助开展湖南有德瑞泽生物科技有限公司涉嫌集资诈骗案件调查取证工作的通知。目前，全国各地已经开始受理投资者报案。



根据该协查请求，全国部署开展调查取证工作，各地要参考湖南通报的会员系统、会员名单和答复口径、笔录模版等材料，切实做好询问等工作，不得拒不受理或要求到湖南报案。



另外，湖南办案单位已通过短信群发方式通知该案投资参与人前往各地公安机关经侦支队或派出所报案。
该协查还请求，报案人因人户分离和跨区域参与投资就近报案的，接受报案地应依法受理并认真收集报案材料，二是做好证据收集。全面收集涉案凭证、资金交易等证据材料，稳妥开展对投资人的调查取证，合理把握取证规模。目前，该案还在进一步的审查中。

高利诱惑的背后往往暗藏陷阱


近年来，非法集资犯罪手法层出不穷，投资者需增强风险意识，谨慎选择投资渠道。市民在投资过程中，既要考察有关企业是否合法注册，也要分析其承诺的高额回报是否合理，更要考察其吸收资金的行为是否符合金融管理的法律规定，不要被其耀眼的招牌、特别是资金实力和高额的注册资本所迷惑。投资还是应该保持理性的心态和清醒的认识。