朱军性骚扰案女当事人再度发文并公开照片：我不会胆小懦弱
当然这件事具体是怎么回事，双方当事人并没有给出明确的回应，但是作为女受害人，这位叫弦子与她的朋友们却屡屡咋网络上发声，希望更多的人能关注这个案子，毕竟一个人的力量实在有限，而她的对手还是央视一哥朱军，实力太过于悬殊，让她不得已才出此下策。
而在今天上午，网络实名认证为朱军性骚扰事件当事人，账号名弦子与她的朋友们的这位网友终于利用平台再度发声，并且还首度公开了自己的照片。
虽然仅仅是一张梳着马尾的背影照，但是敢于在媒体和镜头前现身，无疑已经是一个巨大的进步了，在文章中，作者表示称，自己曾经面对性骚扰事件，胆小懦弱，不敢面对，而且曾经也对摄影师的做法有些不太满意。因为她希望再也不要有这样的照片，希望再没有人会受到伤害，更希望女孩们能得到更多保护，在直面镜头时，她们都可以笑的坦荡。
当然弦子与她的朋友们在发文后，朱军方面肯定还会有所动作的，只不过除了女受害人之外，众多帮忙的网友也是承受了很多的压力。
比如说，替女受害人在微博上发声的这位叫麦烧的同学，就受到了不少的压力，甚至连她租房子的房东都不再租给她房子了，疑似受到了某部门的人情关系压力。
当然事情发展到现在，双方肯定要对簿公堂了，朱军打的是自己的名誉官司，而女受害人则是希望为自己讨回一个公道，据悉女受害人还会在网络平台公布更多的证据，来证明自己所言不虚，而朱军会如何回应也是一大看点之一。
总之这件事情也告诉我们一件事，女孩在收到所谓职场潜规则的时候，一定要勇敢的说no，如果有把握的话，也要通过各种方式让这些不法之徒的丑恶行径公之于众，否则过了时间点，想说清楚都难了，不知道大家会支持哪一方的说法呢？
