前进吧！漳州港！招商局别让大家失望......
近段时间网上对漳州港的质疑声四起！我想说：漳州港，你还好吗？你虽坐拥厦门湾南岸，享有得天独厚的条件，却因各种尴尬，发展力不从心。这些年做了许多事情，却始终没有办法能促成几件大的民生工程，导致大失民心。我在“掌上漳州港”公众号与大家共度了2年多时光，在此期间，厦漳城际轨道R3线不断传来开工的消息，却一次次被打回原形。关于R3的故事在我看来都已经可以拍成连续剧了。2011年，福建省交通运输厅已经对厦漳跨海通道、城际交通轨道等重点项目作出规划，预计2012年一季度前由规划设计院完成此项工作。如果一切按部就班，2013年开建，5年时间完工，我想大家就快可以开车经过双向6车道的厦漳海底隧道往返厦漳了。然而这个故事经过5年N次的改编，曲折而又耐人寻味，不但没了公路，而且成了“暂缓”项目。

厦漳跨海大桥免费事宜亦是如此，从力争免费、实现免费再到降费6元的消息绵延不断，然而看到的只是纸上飞的、网上传的文字罢了。然而这两大民生工程却始终离人民很远...很远。
不论是厦漳快艇降费，还是15年免费教育，没有一桩大的民生工程是让广大百姓满意的，我也曾数十次发文与群众一道呼吁各项民生工作落地，然而事与愿违，得到更多的是敷衍的回应和无情的压制。

又一个9月即将来临，随着大径社区宜居环境改造、优质医疗资源、观音山公园等等项目的实施与落地，我似乎看到了漳州港崛起的希望，
双鱼岛、芯云谷、泰国风情街这些夺人眼球的项目更需紧锣密鼓地展开，大家想看到的是漳州港积极发展的动态，而不是像招商蛇口整的雷声大雨点小，一个内部收购传遍了全国，几个月过去却不见丝毫动静。
不管未来怎么变，我们爱漳州港的心不曾改变，只希望漳州港的明天越来越好，也请招商局别让大家失望......