刚刚！韦德终于决定了！曾经的闪电侠，真是看一场少一场了……

有这么一位球员，他当年进NBA的时候可谓是压力山大，他的那年可以说是不折不扣的选秀大年，跟他一起参选的有谁呢？最强高中生詹姆斯，大一就率队夺得NCAA冠军的安东尼，波什，比艾弗森还快的福特，欧洲天才内线米利西奇。
对了多说一句，他们前几年的选秀质量实在不敢恭维，2000年，2001年的成材率简直惨不忍睹，2002年幸好从中国来了一个天才中锋（姚明），要不然也是不能看，NBA就指望靠他们这一届来找回场子。而热火队用五号签选中了他，很快他就展现了自己的价值。
季后赛热火和黄蜂打得你死我活，关键时刻还是新秀的他直杀中路，用一记抛投力挽狂澜，绝杀了黄蜂队。
2005年热火队迎来奥尼尔，他场均24.1分5.2板6.8助攻1.6抢断1.1盖帽，但东决热火不敌老辣的活塞。
2006年他和奥尼尔一起把热火队带进总决赛，在总决赛上球队一度濒临绝境，逆境时刻，他又站了出来，不要命地把自己扔到空中，拿命去造小牛队的犯规。小牛队面对他的决死突击，束手无策。
热火队在他的力挽狂澜下又一次逆天改命，队史首冠。奥尼尔对他的赞誉已经到了无以复加的地步，奥尼尔甚至称他为——“The Flash”闪电侠！而在中国，他有一个绰号更加形象贴切——“典韦”。然而阵容老化的热火队为了这个冠军已经拼光了所有力气，接下来几个赛季的热火队颓废得不成样子。
2008年，北京奥运会，美国组成了一支能与梦之队媲美的豪华阵容——“梦八队”，刚刚荣膺赛季得分王的他自然是其中一员猛将。男篮的比赛开始后，这位典韦便开启了无双模式，各种逆天的表演，宛若战神下凡，在群星璀璨的梦十队里，他却是队内得分王。
2010年7月，詹姆斯决定来到迈阿密，那个赛季，热火队终于回到了阔别多年的总决赛赛场，而对面的却是老对手小牛队。出人意料的是，一向可靠的詹姆斯居然在总决赛上掉了链子，而对面的诺维茨基，却是人挡杀人佛挡杀佛，已经伤痕累累的他又一次站了出来，两个老家伙你来我往，就像他们年轻时那样。然而G6中场时，特里在诺维茨基耳边
呢喃了一句“想想2006年”，至此总冠军彻底失去了悬念。


而他却坚信，属于热火的时代将再一次到来。后来的事情大家都知道了，磨合成功的热火队在接下来的两个赛季统治了整个联盟，战雷霆，克马刺，詹韦连线也成了一个时代的经典。



这位已经36岁的老将，他无疑有一份辉煌的履历——3届总冠军，1次FMVP，1次得分王，连续12次入选全明星All-Star，1次AMVP，8次最佳阵容（2次一阵3次二阵3次三阵）3次防守二阵。是不是很可怕，对了，他还是在让了联盟一个半月板的情况下得到这一切的。
今天的一则报道可能会让无数热火队球迷暗自神伤。据记者Adam Spolane报道，
韦德将和热火签约一年之后退役。在2018-19赛季结束后退役。
此前韦德接受采访时表示
如果继续征战NBA的话只会在热火打球。
（上赛季韦德为热火出战21场常规赛，场均上场22.2分钟，得到12.0分3.4篮板3.1助攻）


你是热火队逆境时不屈的怒吼，
你是热火队反击时锋利的尖刀，
你是热火队沦落时不离不弃的坚守，
你是热火队辉煌背后，
一身的伤痛和无尽的心酸。
你是迈阿密永远的传奇，
德怀恩·韦德！
