温州乐清市发生一起非洲猪瘟疫情，死亡340头！猪肉还能吃吗？如何安全购买
中国首次发生费非洲瘟疫情，是农业农村部8月3日发布非洲猪瘟Ⅱ级疫情预警，确认辽宁省沈阳市沈北新区发生一起生猪非洲猪瘟疫情。

虽然几次疫情都已经得到了有效处置，可大家对于猪肉的担心仍然存在，现在吃猪肉到底安全吗？

（重要的事情说三遍）

接下来，记者请到了杭州市疾控中心专家，为大家梳理一下非洲猪瘟和猪肉安全消费的相关问题，以消除大家的疑虑。

非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒感染引起的猪的一种急性、热性、高度接触性动物传染病，其强毒株对生猪致病率高，最高可达100%。目前尚没有可用于治疗的特效药，也没有可用于预防的疫苗，所以一旦发生非洲猪瘟疫情，必须对猪群进行扑杀并做无害化处理。

猪主要通过接触非洲猪瘟病猪或者受非洲猪瘟病毒污染的物品或被携带非洲猪瘟病毒的蜱叮咬后而感染，其直接与感染猪接触后的潜伏期为5-19天，被携带非洲猪瘟病毒的感染蜱叮咬后的潜伏期不超过5天。

世界动物卫生组织（OIE）将其列为法定报告动物疫病，我国将其列为一类动物疫病，是重点防控的外来病。但是我们不用太担心，因为：
非洲猪瘟不是人畜共患病，非洲猪瘟病毒不感染人。

农业农村部在确认疫情后，根据《非洲猪瘟疫情应急预案》及时启动Ⅱ级应急响应，并派出由中国动物卫生与流行病学中心、中国动物疫病预防控制中心等单位专家组成的专家组赴疫区指导开展疫情处置和排查工作。

一是当地政府迅速组织有关部门，
划定疫点、疫区、封锁区，每个封锁区出入口都设立消毒站和岗哨，严格消毒出入人员、车辆和物品，确保封锁区内的生猪及猪产品都运不出去，并暂停沈阳市全市生猪调出。

二是对疫点和疫区内所有生猪进行扑杀及无害化处理；
对排泄物、被污染或可能被污染的饲料、垫料和污水进行无害化处理；对可能被污染的物品、交通工具、用具、猪舍、场地等进行彻底消毒。

三是要求其他养殖户封闭饲养生猪，
采取隔离防护措施，尽量避免与野猪、钝缘软蜱接触；严禁使用未经高温处理的餐馆、食堂的泔水或餐余垃圾饲喂生猪；一旦出现不明原因死亡异常增多且有猪瘟类似症状的，及时上报当地兽医部门。

答案是肯定的，市面上的猪肉当然可以吃。

首先，生猪在屠宰前均经过官方严格的检验检疫，只有达到出栏日龄的健康生猪才可以到正规屠宰场屠宰。发生非洲猪瘟后，疫点、疫区内所有生猪均被扑杀并进行深埋等无害化处理，也就是说人们不会在市场上购买到被非洲猪瘟病毒感染的生猪的猪肉。

其次，非洲猪瘟不是人兽共患病，也就是说非洲猪瘟病毒只能在猪与猪之间、猪与野猪之间或者猪（野猪）与钝缘软蜱之间传播，并不会传染给人。

再者，非洲猪瘟病毒虽然在环境中比较稳定，但在猪肉烹煮处理过程中较易失活，70-75℃加热30分钟以上，病毒就会被杀灭，也就是说我们日常烹饪过程中只要把猪肉熟透（包括最中间部位温度至少达到70℃以上），即使有病毒也会很快失去感染力并丧失活性。烟熏和添加香辣剂的香肠以及风干火腿，在32-49℃熏制12小时以上，或风干25-30天均可使病毒灭活而失去感染性。

所以，大家根本不用害怕某个地方发生非洲猪瘟后就不能吃猪肉了，更不要去相信因为猪瘟疫吃死人了的谣言。

来源：浙江新闻客户端、农业农村部新闻办公室、浙江24小时，版权归原作者所有。