“赶考”路上的金普人
（本文共2807个字，预计阅读时间8分钟）
7月9日，金普新区召开领导干部会议
市委调整金普新区主要领导
会议上，新区提出
将牢记总书记要求的
不断焕发新的创业激情

从7月9日至今，40多天过去了
金普新区在“赶考”路上
迈出了怎样的步伐?

30多次会议、11次专题调研、近40次商务会见
各项重点工作紧锣密鼓、渐次排开


企业积压多年的问题2天就得到解决
“马上就办、办就办好”成为工作的标准和追求

环保、城建、通信、住房等
多项民生工作提上日程
老百姓的获得感幸福感安全感有了保障


新区工作节奏明显加快
周末调研开会成为新常态
全区党政干部呈现出新的朝气和干劲

……
这40多天，是新区发展历程的一帧剪影
却承袭了新区34年坚定不移的发展精神
从1984年建立神州第一开发区
到2013年国家级新区获批成立
再到2017年自贸区挂牌
深化改革，先行先试，扩大开放
发展经济，改善民生，从严治党
“赶考”路上
金普新区一直在坚定前行！


8月17日，金普新区党工委（扩大）
暨金州区委七届五次全会召开
 
会议提出
要坚持解放思想，持续深化改革
要坚持开放合作，打造战略高地
要坚持创新引领，培育发展动能
要坚持品质为先，统筹城乡建设
要坚持共建共享，建设幸福金普
要坚持管党治党，建设过硬队伍
开创“一地一极三区”建设崭新局面
在推动新时代大连“两先区”建设
高质量发展中走在前列！
在辽宁新一轮全面振兴中走在前列！
在19个国家级新区开发建设中走在前列！
目标已经确立，新区正在“集体远航”
不达目的罢休，不获全胜不收兵！

新区从不乏先行先试的成功案例
而这种开拓创新精神近期体现尤为明显
开通金普1号“马上办”企业专线
是对解企业难题、助企业发展的一种尝试
推进事业单位改革，精简比例达90.5%
是刀刃内向、政府瘦身的一种魄力
一事一议，专题会议研究专门问题
是推动重点工作“项目化”的一种实践
……
先行先试带来无穷的发展活力
我们惊喜地看到
营商环境更好了
重点工作推进更快了
群众对政府工作更满意了

召开项目推进招商会议、重点企业座谈会
深入园区、企业调研项目推进情况
密集会见中外客商……

40多天来，新区围绕招商做了大量工作
在渤海岸边
研究如何用好“钻石级”优势
以龙头项目为引领，打造产业集聚新引擎
在经开区
鼓励继续高扬开发区精神
“一张蓝图绘到底”
在金石滩
商讨如何利用好资源禀赋
做出特色、凝聚人气、形成集聚
在保税区
思考如何进一步大胆试、大胆闯、自主改
推进辽宁自贸区大连片区的发展建设
……

项目一个个推进、问题一件件解决
新区“全员招商”的氛围正在形成！
招商引资、资金引进、人才引入和项目落地的
热潮与洼地正在形成！

8月20日，一场暴雨突袭新区
新区众志成城，打赢了这场暴雨保卫战
无论是此次防汛救灾，还是应对高温
新区对于民生工作给予高度关注
针对群众关心的逾期交房问题
新区召开专题会议，创新思路，解决问题
群众希望新区的水更清、天更蓝、空气更好
新区多次召开会议，加强生态环境保护
针对关系群众生活质量的夜经济和城市管理
新区“趟黑”调研新区商圈
了解现状，把脉发展
……

“些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情” 
群众关注的问题
就是新区不断努力的方向

 
7月25日
金普一号“马上办”专线正式上线
新区管委会公开向社会承诺，对企业诉求

上线当天，手机APP访问量达近2万人次
上线一周访问量近5万次，各类诉求近200条
面对企业诉求，新区事不隔夜、马上就办
先后召开三次调度会，明确分工，各个击破
......
驻区企业中治北方积压了多年的问题
2天时间内就收到了有效解决方案
新区用“办就办好”的结果
对应了“马上就办”的要求

在“马上办”专线的带动下
全区党政机关的工作状态悄然改变
“马上就办”成为一种态度和自觉
“办就办好”成为一种标准和责任
从头做起、一步一个脚印的新风吹遍新区！




 习近平总书记指出：
34年前，新区人从小渔村马桥子出发
以拓荒牛的姿态，迈上“赶考”之路
34年后，新区人站在新时代的起点上
吹响了
“‘两先’建设、金普先行”嘹亮号角！
没有比人更高的山
没有比脚更长的路
我们期待并且相信
(图片来源：金普手机台、金普新闻)