专项治理"一卡通"，四川超两万人限期内主动说清问题
　　“我感觉事情瞒不住，今天专门到镇纪委交待问题，希望组织宽大处理。”近日，四川省广元市苍溪县陵江镇镇水社区原副主任刘述宏主动到镇纪委说明情况，上交违纪资金7万余元。
　　四川省纪委监委6月20日发出《关于限期主动说清问题的通告》，敦促凡在惠民惠农领域，尤其是扶贫领域有违纪违法行为的党员干部及其他人员，在8月15日前向当地纪检监察机关主动说清问题，同时鼓励群众检举反映有关问题线索。据了解，在限期内，全省共清理银行卡4356万余张，24971人主动向当地纪检监察机关说清问题，上交违纪资金7363万余元。
　　针对“一卡通”发放、管理、使用中存在的违纪违法问题，四川省决定从今年6月至9月，在全省范围集中整治惠民惠农财政补贴资金“一卡通”管理问题，明确专项治理的重点：摸清每户群众“一卡通”发放、管理和使用情况，着力发现和整治党员干部私自保管代管、违规收卡借卡，甚至扣留扣压群众“一卡通”等问题；围绕惠民惠农领域腐败和作风问题，着力整治党员干部利用“一卡通”雁过拔毛、滞留克扣，虚报冒领、骗取套取，截留挪用、贪污侵占，在惠民惠农财政补贴申报审核过程中，优亲厚友、吃拿卡要，滥用职权、以权谋私等问题。
　　该省纪委监委党风政风监督室负责人表示，整治期间，各地把督促有违纪违法行为的党员干部主动说清问题作为治理的关键环节。对限期内主动说清问题的，综合考量性质情节、觉悟态度、后果影响等因素，运用监督执纪“四种形态”分类甄别处置，依纪依法从宽处理；对限期内未主动说清问题，对组织不忠诚、不老实，避重就轻、欺骗组织的，一经查实，依纪依法严肃处理。截至目前，该省各级纪检监察机关掌握相关问题线索21597件，党纪政务处分847人，公开曝光813人，追缴退赔3847万余元，清退返还群众612万余元。（转自《中国纪检监察报》记者 何旭 通讯员 金彪）