电视台曝光！在建行买的黄金，竟然能吸引磁铁！
总有些新闻能挑动大家那根脆弱的神经
金价大跌之际
一些持有投资金条的民众
却正在遭遇雪上加霜的境遇
当地民众在建设银行
无意间发现能够吸引磁铁
浙江富阳张先生称，自己最近在建设银行富阳新登支行买了根金条，花了一万多元。前段时间，一个很偶然的机会，他拿了一小块磁铁，并拿金条磨磨磨，啪的一下磁铁吸到金条上去了。
当时，张先生就觉得很奇怪，按照他理解的日常知识，真正的黄金是不可能跟磁铁吸附在一块儿的。他随即对金条的品质产生了疑惑，认为参杂了其他成分：“铁是不会参进去的，可能参杂了镍的成分”。
据浙江电视台报道，建设银行已联系了建设金的厂家（厂商在山东），对方已派人到富阳给了张先生一个解释。建设银行富阳新登支行行长李涛接受采访时表示，将会找一家第三方权威机构检测。
无独有偶，杭州的杨先生看了电视台报道以后，也用家里的建行金做了试验，结果是他家的金条也能吸附起磁铁片。
深蓝财经官方微博对上述报道发布之后，引发全国网友普遍关注，届时公众号发稿时已经有200多万网友阅读，4000多个网友参与评论和转发。
你手上的黄金可以吸引磁铁吗？
赶紧回家试试！！！！
来源：深蓝财经
襄阳广电全媒
体：彭梦迪
责任编辑：姚城   校对：苏琦琦