西安：“我要你狗命！”
电影《忠犬八公》把狗的忠诚讲到了极致，其核心就是一个词：等待。忠犬八公的主人、好朋友死了，八公在车站等，简单持久等了十年，一直等到自己死去。
坦白讲，我一直没有养过狗，但每次看这部电影后半部分的桥段，都会哭。不养狗，不是对狗有多么讨厌，只是没有足够的时间陪护和喂养它，或者说我对狗还没有足够的爱。
玉林狗肉节引起巨大争议时，有那么一刻我还想：如果停止吃狗肉，那人类就应该停止食所有动物的肉，凭什么给这个四脚动物特权。
今天，西安要规范、整治养狗，这种目的是好的；决策者为了整个城市更美更安全，这种目的当然是对的。
但用一句很俗的老话：手段的正义与否，会影响目的的正义。不多评述，
我们援引自媒体“宠物帮领养中心”关于西安养狗措施的文章，期间西安扑杀狗的照片可能会引起你的不适。
看完你会怎么想？
我想我们应该这么说：没人有权利打死一条狗，即便它是一条流浪狗，如果它没有对人的安全造成危害，你无权杀它。毕竟它是一条命，它知疼痛，动感情，否则八公也不会在车站等它的主人10年。
金庸《连城诀》里男主角对那些行侠仗义的大侠说：“你们这些名门正派，做事情也狠了点吧！”看看两眼发红光的那只将死的狗，人类的确有点狠！
纽约的伟大，在于中央公园里每一个乞丐都能理直气壮，悠然自得。
长安的伟大，在于包容胡人、新罗和波斯人经商做官。
如今，西安要做长安，要做国际化大都市。
要国际，要大，要成为真正的都市，首先学会包容。包容的定义是，除了容得下不同领域的事物，还要容得下不同处理事情的方式。
熟悉大秦直道的读者或许会注意到，我们在描述对西安这座城市的愿景中很喜欢用“现代”和“成熟”这两个词。在现代和成熟的概念下，城市治理会体现出更多的包容、多元、协商和对弱势群体来讲相对真实和本质上的关怀。
不笃行现代意义上常识的人，喜欢简单直接，因为这样不用动脑子，不用施才干，成本也小。
我记得，1958年最高层发出《关于除“四害”讲卫生的指示》，要在10年或更短时间内，完成消灭
苍蝇
、
蚊子
、
老鼠
、蟑螂的任务。60年过去，“哪一害”少了？
“狼性”被推崇，但狼已经快灭绝了，羊还是成群结队。强和弱该如何定义？
今天，西安“要你狗命”，在狗崽前扑杀大狗，除了扑灭狗仔，给自己积孽，令观者不适，还有何意义。
往期内容：
招聘┃大秦直道“合伙人计划”，与年薪15万的主笔招募