本届亚运会最脏最下流比赛出现！大家猜猜是哪个国家？
    看了封面大家应该知道了吧？
    没错！韩国！
    这场比赛可以说极度精彩又极度肮脏
    我们不知道亚运会是怎么运作的
    但是起码在这场比赛中，实在是太下流了！
    这场比赛很遗憾，大家基本上都不知道
    为什么呢？因为貌似没有实况转播？
    起码我们没看到，我们是后来辛苦找了录像才看到的
    我相信大部分的人都没看过这场比赛
    比赛项目是跆拳道，57公斤女子决赛，韩国传统强项
    中国选手是1998年出生的年轻小姑娘骆宗诗
    可以说是初出茅庐名不见经传
    而她的对手是1992年出生的26岁的韩国老将李亚凛
    说起这个李亚凛可是大大的有名
    目前世界排名第二，上一届14年仁川亚运会冠军
    这届也就是我们说的卫冕冠军，同时还是14年亚锦赛冠军
    去年，2017年更是不得了，莫斯科大奖赛冠军，世锦赛冠军
    几乎可以说是57公斤这个级别的王者了
    但是前天的这个比赛真是差点没让我吐血
    估计很多人和囡囡一样都不是很了解跆拳道
    只知道这个运动和拳击不一样，大部分是用腿，腿要占据70～80%
    拳法只占据很小一部分
    而且全身上下貌似只有戴护具的地方能击打
    一个是头部（后脑勺还不行）
    一个是躯干正面，就是身体胸腹这里
    现在呢，采取的都是电子护具，连电脑的
    不过貌似头部还是人工计分？
    其他地方自动判断你击打的部位和力度，然后根据标准给分
    如果你犯规要倒扣给对方分数
    这里大家可以看到，人为的因素一个是头部，一个就是犯规
    那电子计分是否公平？大家还是太幼稚了……
    在前面的比赛中，我们已经吃过了韩国的闷亏
    53公斤的比赛中，中国的刘凯琪对韩国头号选手河敏儿
    韩国在和我们纠缠的时候记分牌忽然显示韩国得5分？
    跆拳道比赛是按照击打部位计分的
    头部3分，拳打身体1分，脚踢身体2分
    随便怎么都不可能有5分的，显然护具有错误
    随后中国队严重交涉，但是依然无果
    最后裁判还是给了对方3分，相当于白送给韩国一个脚踢头的分数
    最终导致刘凯琪的淘汰，对此国家体育总局也发文表示不满
    可以说，韩国这次绝对有备而来
    不知道会出多少阴招
    事实上你接下去看文章就会发现
    我们对于人类下限的估计还是差的远
    韩国把无赖和无耻延伸到了我们无法想象的高度！
    本场比赛一开始大家可以清楚的看到双方身高差距
    差距实在太明显
    我们身高182cm，韩国身高172
    虽然172在普通女孩子中算是高了
    但是比起我们的182差距太大
    远景拉一下看一看，差距非常大
    我怎么感觉两个人相差不止10公分……
    身高决定着腿长，事实上在比赛中
    我们腿法的攻击几乎全面压制了韩国
    说白了，很简单，我们可以踢到她的头
    她很难踢到我们的头
    这点韩国在比赛一开始没几分钟就意识到了
    我们姑娘的大长腿对韩国来说有致命的压力
    事实上我们可以看到，韩国多次逃避我们的腿法
    韩国长时间保持后仰的姿势，生怕被踢到，不断的退
    大家不要以为这是正常战术哦，这是违规的哦
    跆拳道比赛是不能逃避、转身避让或者消极比赛的
    裁判看到不对了，上前打手势要求双方比赛起来
    可以清楚的看到，每次裁判打手势，积极响应抬腿进攻的总是我们
    我们全身心在积极比赛，这点很重要，请大家记在心里，后面会说
    这一脚出去，其实我们已经踢中对方了
    按照规则应该给2分，但是计分器却纹丝不动
    这脚随便怎么起码1分总有，事实上却不算
    请看下图，清清楚楚，躯干正面，不是侧后方
    从第二局开始
    韩国开始动歪脑筋了
    开始主动搂抱我们
    看看这个姿势，都应该看得懂哦
    是韩国搂抱的我们，不是我们去搂抱她
    可能有人要问搂抱有问题吗？
    有问题！如果经常蓄意的搂抱这算是犯规动作的
    毕竟这是跆拳道，不是柔道或者摔跤
    大家看到时间吗？1:43，这个是倒计时
    我们再来看看她搂抱了我们多久
    不仅搂抱，还在撕扯我们的护具
    下一秒依然还在是搂抱和撕扯我们的护具
    我们拼命摆脱就是不放，这还是跆拳道吗？
    韩国每次比赛都是靠着摔跤的技术赢的嘛？
    下一秒韩国依然不放，死死扯着我们的护具
    我们实在忍不住举手向裁判示意这个是犯规啊
    光头裁判大哥，你得判啊！
    对方一直到裁判示意才松开
    判犯规了吗？没有！裁判示意继续比赛
    韩国尝到了甜头
    只过了不到20秒钟，她继续开始无赖搂抱我们
    看看这个姿势，我们的大臂完全没抬，她的主动搂抱动作非常明显
    而这一切就在光头裁判眼前，他却视而不见
    可以清楚的看到
    我们小姑娘的双手完全松开，完全没有搂抱
    而对方不仅搂抱，还在拼命的挤压，推搡
    看看这咬牙切齿的表情，很难想象这是跆拳道的比赛
    我们小姑娘的表情非常无奈
    下流的表演刚刚开始
    可能大家都不知道，亚运会的跆拳道规则中是不允许故意抱腿的
    这个不是摔跤和柔道，你可以用手格挡，但是不能故意去抱腿
    给大家看一个案例
    而在比赛中，韩国人竟然当着裁判的面抱腿
    我们都惊呆了，小姑娘腿被抱着本来以为裁判会判或者叫停分开
    所以没有抵抗或者放手，就好像足球比赛中一个前锋忽然把球拿起来你还会继续比吗？
    可是裁判并没有理会，任凭韩国抱我们的腿
    而且最阴毒的就是她左手违规抱腿
    右手竟然趁机一拳打在我们的护具上得1分
    看到右上角囡囡的画圈吗？简直犯规到可笑！    一击成功，韩国尝到了甜头，更加疯狂的开始搂抱我们
    看看搂抱的时间，再看看这个狰狞的表情
    大姐，你这是跆拳道啊，不是摔跤比赛啊！
    好歹你也是几个比赛的冠军得主啊，难道不觉得丢脸吗？
    大家注意看时间
    注意下图双方的手，我们的手部干干净净，没有任何搂抱动作
    弯曲搂抱我们的是韩国
    时间一分一秒过去，她就是不松开我们
    老实讲，囡囡第一次看到跆拳道是这么打的
    简直无语
    一直到裁判过来示意分开
    她还要狠狠推我们一下，把我们推的差点摔倒
    同时还要举手恶人先告状，意思就是我们搂抱她犯规
    我们没有受到裁判不公的影响
    继续顽强比赛，又是一记非常有争议的腿法出现了
    我们虽然没有直接命中，但是从画面中可以清楚的看到
    这个角度只要是人类的头部肯定避不开
    我们的脚事实上的确擦到了她的头部
    理论上只要碰到就应该给分，事实上裁判继续视而不见
    韩国被我们的腿法踹的根本无力招架
    但是裁判依然选择视而不见
    我们工作人员在场边大叫踢中了踢中了
    无果，韩国一身冷汗，继续搂抱我们防止我们再进攻
    可以看到我们本来后面还跟着一记腿法
    却被韩国的犯规搂抱动作阻止了
    大家可以清楚的看到
    不仅搂抱，还在加力都快要把我们摔出去了
    而此时裁判就在眼前，我们的小姑娘眼睁睁的看着裁判
    这是一个明显的犯规动作啊！
    裁判却依然不判
    从下面这个画面可以更清楚的看到
    我们小姑娘的双腿都快被抱的腾空了
    韩国几乎就是用一个摔跤中抱摔的动作在攻击
    我们依然死死的看着裁判，这个明显犯规啊
    但是裁判就是不判
    在持续的抱摔中，裁判终于判了
    可是！出乎我们意料！
    看看这个手势的方向，意思就是让我们不要去抱韩国
    提醒我们这是犯规行为
    囡囡差点没跳起来！
    我们小姑娘一只手被韩国夹住
    另外一只手被韩国架空，请问我们哪里来的犯规？
    骆宗诗的表情是非常迷茫的，她根本不知道为什么会这样
    然后韩国似乎找到了得分敲门
    继续在搂抱中对我们使阴拳，再得一分
    看看这个记分牌，还是拳头，韩国选手不打拳击可惜了
    我也是要吐血了
    随后在数秒钟之内，我们小姑娘的腿法充分发挥
    连续发起进攻，韩国被我们踢的抱头鼠窜
    拼命的逃避，这是第一脚，19秒
    一秒钟之后第二脚，18秒
    一秒钟之后第三脚，17秒
    韩国吃不消了，开始逃了
    1秒钟之后第四脚，16秒
    韩国完全的在逃避比赛
    1秒钟之后第5脚，15秒
    裁判看到韩国在不断的逃吗？知道逃避是犯规的嘛？
    裁判毫不理会
    韩国被踢的吃不消了，再次故技重施
    开始搂抱我们，真心是无语了，这还是比赛吗？
    完全是耍无赖啊，踢不过就抱住让我们没法踢？
    看看手臂的弯曲度就知道谁抱谁了
    从两个人截然不同的表情可以看出
    我们被抱了之后基本不怎么动了，因为这是犯规行为
    而韩国依然在腿部加力推搡，此时已经搂抱超过2秒了
    然后超级无耻的是
    韩国还要举手表示中国犯规搂抱她
    人啊！不能这样不要脸啊！！！
    第三局一开始，韩国明显体力有问题
    无力招架，上来就搂抱
    无论我们怎么挣扎就是不放手
    裁判在旁边像死人一样的
    看看时间，抱摔了3秒钟以上
    我们小姑娘都被抱的无语了，看着裁判一动不动
    跆拳道这样比赛还是第一次看到
    这个时候我们的跆拳道教练组在旁边大叫
    这都不判犯规？现场的观众更是一片嘘声
    裁判没办法，这个事情不能再这样下去
    只能判了韩国一个犯规
    给了我们可怜巴巴的1分
    这个时候全场转折来了！！！
    在我们一轮腿法进攻之后
    韩国吃不消了，差点被踢出圈
    大家猜猜韩国接下来要干嘛？
    对！还是继续搂抱我们！
    而且是拼了命的搂抱，此时是1:49
    看看时间，搂抱的时间非常长
     现在是1:48
    再过了一秒还在搂抱
    此时已经超过3秒了
    我们忍无可忍！
    小姑娘的大长腿的优势充分发挥
    从另外一侧，一个韩国完全想不到的地方“卷”了上来
    韩国死都没有想到
    一个人的腿可以从侧面弯曲到这个程度
    我们的腿结结实实的从侧面击中了韩国的头
    可以毫不夸张的说
    韩国的头被我们硬生生的踩了下去！
    爽！爽到极点！！！
    不得不来重温这段非常精彩的动作
    太解恨了！！这套动作无懈可击，不存在任何疑问
    腿部击中头部得3分！4:2我们领先了！
    而韩国呢？她还能干吗？
    继续耍无赖，搂抱+拳击得1分
    此时！全场最黑暗的一幕发生了！
    眼看着比赛要结束，时间不多了
    我们还是积极的在进攻，不断的鞭腿
    韩国依然是拳击+搂抱，就在两个人打成一团的时候
    裁判忽然冲上来中断比赛，我们都懵了
    不知道发生了什么
    让全场哗然的一幕发生了
    裁判竟然判中国消极逃避进攻！！
    这是哪门子的判决？从头到尾在拼命打的是我们啊！！
    我们小姑娘完全呆住了
    根本不知道发生了什么事情
    转头看了看教练，大家都不知道发生了什么   
    别说小姑娘，就连对手韩国的李亚凛都呆住了
    不知道这个判罚哪里来，还回头看了看自己的教练
    此时比分再次拉平，全场比赛只剩下3秒钟
    史诗级的最后一战开始了！
    双方拼尽全力，开始大战
    韩国依然采用拳击（囡囡真的是醉了）
    趁乱用拳击拿下一分！
    当拳头打中我们之后
    她高兴的举手欢呼大叫！
    因为这个时候时间已经基本上要没了
    而我们的姑娘完全不放弃
    在比分落后的情况下
    坚持到底，哪怕时间已经没了
    最后依然拼命踢出了最后一脚
    朝着韩国的头部奋力踢出去
    看看我们姑娘咬紧牙关的样子
    韩国以为躲开头部攻击就行了
    没想到我们小姑娘脚落下去的时候
    韩国胸口门户大开！
    我们的脚“砰”的一下顺着她的脸往下砸到了她的胸口
    脚踢中躯干是得2分的
    拳头只得1分
    韩国明知道自己被踢中的情况下依然举手示意自己赢了
    然而这脚实在太重
    重到老天爷都没法帮助韩国作弊了
    我们赢了！！！
    这场比赛虽然非常的脏
    我们遭受到了极不公平的待遇
    最后我们还是以无可争辩的实力获得了金牌！
    而最可笑的是，号称跆拳道卫冕冠军的李亚凛
    竟然全场的5分竟然都是靠拳击得来！
    我们的跆拳道冠军吴静钰在微博上也忍不住嘲讽
    而事后的采访，骆宗诗实在忍不住了
    对着镜头非常的生气
    认为裁判根本不想让我们中国拿金牌
    对于韩国“拳击手”李亚凛的得分
    她认为裁判的问题非常严重
    不管韩国到底有没有打到自己都会给分
    而对于韩国队从头到尾的犯规
    骆宗诗也是气到不行
    我们的跆拳道总教练也是气到不行
    虽然尽量克制，但是我们任然能感觉到他非常不满
    而卑鄙无耻的韩国方面什么态度呢？
    呵呵呵，看看韩国国内媒体的报道吧
    他们认为这块银牌才是有分量的
    言下之意就是认为中国队不配拿金牌
    囡囡真的是被气到笑了
    你们全场作弊耍赖，怎么有脸说这种话的？
    到底是一种什么样的民族无赖精神在支撑着韩国？
    把跆拳道比赛打成了摔跤+柔道+拳击，你们的脸呢？
    最后骆宗诗说出了自己最终获胜的秘诀
    韩国媒体看到没有！这才是真正的体育精神！
    我们为她鼓掌！
    面对重重黑暗依然最后坚持到胜利！
    当面给了龌龊的韩国人一记响亮的耳光！
    可以想象，后面还有很多比赛
    不知道韩国人又会出什么幺蛾子
    但是我们不怕！你们耍赖我们也要打趴下你们这群东西！
    为中国跆拳道的姑娘们加油
    请大家更多的关注中国女子跆拳道
    你们是最棒的！全中国为你们骄傲！
