律师提醒：新型毒品变身害惨很多人，女生应酬千万小心
来源 | 
律法速递
声明 | 本文仅供交流学习，版权归原作者所有，部分文章推送时未能及时与原作者取得联系，若来源标注错误或侵犯到您的权益，烦请告知删除。 
吸毒者人人喊打，但中国国家禁毒委2015年的数据显示：中国吸毒人数超1400万，年均增长36%。


2014年安徽淮南，一名女孩尿检呈涉毒阳性/视觉中国

受害人湖南女孩李悦手机中的存照/中国青年网
2017年1月，南京的小艾应邀参加“轰趴”，因喝了陌生人递来的调酒而昏厥，被3名男子迷奸。
 
2017年3月，河南安阳一女子与网友唱k，因喝了网友给的酸奶，出现浑身瘫软等症状，被网友趁机强奸。
2017年6月，17岁的杭州女孩小玉约男网友见面，因喝下男网友买的牛奶陷入昏迷。第二天早上才发现自己遭到了侵犯，并被偷走了手机等财物。
从大多受害女生事后的描述来看，她们并不知道自己在吸毒，都天真地以为那只是一杯普通的饮料。
无知少女们一个个落入了新型毒品的圈套，在本应最美的年华黯淡无光。
这种看似平常喝茶的小包装茶叶，其实不是真的茶叶，而是一种“奶茶”新型毒品，味道非常的香，如果冲进饮料里面喝的话，完全感觉不出是毒品。
副所长陈积傍介绍：“如果是在校学生，很容易上当受骗。喝了之后就会出现兴奋幻觉，还会上瘾，危害跟冰毒差不多。”
什么是新型毒品“奶茶”
新型毒品“奶茶粉”呈白色粉状末
条状奶茶袋包装
如何辨别新型毒品“奶茶”
一种看似奶茶，包装上标明“清新柠檬风味”“铁观音”“立顿奶茶”的饮品大家就要引起警觉！
这种“奶茶”外观与普通小包装普通奶茶无异，但仔细观看，这些“奶茶”制作粗糙，上面没有基本成分和食用方法的说明。用手指捻摸，发现里面是均匀细致的粉末，而不是普通的茶叶，打开一包闻一下，有甜甜的味道。
这类毒品遇水即溶，即冲即饮，与各种饮品混合后，口味都不发生变化，甚至香味都相似。
这种新型
奶茶粉一般会出现在歌舞娱乐休闲场所里
。
大家在放松娱乐的时候，如果有人突然拿出奶茶包冲调奶茶并且要你喝下，一定要多长一个心眼，问个明白！以免误入歧途，沾染上毒品，遗憾终生。
看到这些，也要当心！
这些也是新型种类毒品：
1.“阿拉伯茶”
“阿拉伯茶”新鲜的时候就像苋菜，但与苋菜有一个区别就是它的茎都是红的，叶子比苋菜更显得苗条一点，而在晒干之后，“阿拉伯茶”看上去就与茶叶非常像，很有迷惑性，但口感苦涩。
2.“跳跳糖”
后劲很强，喝一次两天内大脑处于兴奋状态。
3.“0号胶囊”
该胶囊主要是扮女性角色的男同在使用，故得名“0号胶囊”。使用后会对人体机能造成伤害，出现亢奋及幻听、幻视等现象。
4.红冰
“红冰”是最近两年国际上新出现的毒品类型，在我国北方首次被查获。它采用新的工艺，提纯冰毒，其威力至少是普通病毒的两三倍。冰毒原本被视为新型毒品，与传统毒品海洛因相比，它本来相对柔和(仅仅是相对)，少量吸食没有传统毒品容易上瘾。

但红冰一改冰毒的这一特点，吸毒者一旦染毒，便深陷毒瘾，而且用量持续增长，毒瘾很难戒掉，吸毒人称染“红冰”者命不长了！因此，国际上一开始就把红冰列为重点缉毒对象。
5.“浴盐”
据悉，吸食这种叫“浴盐”的毒品后，会让人完全陷入幻觉状态，失去理智，并且将自己想想为超人，并且对其他人进行攻击。毒品浴盐是现今最厉害的毒品！

6.“开心果”
“开心果”可不是零食，而是比一种摇头丸还厉害的新型毒品，其毒性和危害性比“摇头丸”更甚。
7.黄皮
是土制的海洛因，是海洛因的一种衍生物，跟海洛因在化学成份上没有区别。吸黄皮（“料子”）的人有一定地域性，主要集中在山西，陕西，内蒙古一带。
8.迷幻蘑菇
迷幻蘑菇是一种天然植物，与普通菇相比，迷幻蘑菇的茎粗，顶部亦尖长及细小。食用这种蘑菇能改变人的性格，使人变的更具有开放性，至少可以持续一年
律师提醒：
上述这些新型毒品迷惑性很强，毒品效果持续时间较长，对吸毒人员极具诱惑力。广大民众特别是青少年，遇到陌生人提供此类饮品，零食要仔细查看，加强防范，不要误食误用。更不要为陌生人携带、传递可疑物品。
扫描或长按指纹识别二维码关注微信公众号查看更多法规和干货文章