关于云南通海地震回答网友疑问第二报
关于云南通海8月13日，8月14日连续发生2次5级地震我方就本次地震后社会热点信息答网友通报。 

1、问:云南通海近期还会不会发生7级以上破坏性地震?
 答:从目前监测的地震序列数据来看云南省玉溪通海县8月中旬发生的一系列地震活动属于震群型地震，综合目前地震前兆监测数据来看近期【未来1个月内，因为目前我方的前兆数据只能监测未来一个月的数据】云南省玉溪通海县及其周边区域不会发生7级或者7级以上的破坏性地震。 


2、问:为何时隔48年云南通海又发生交强地震呢？【1970年云南省通海至峨山至石屏交界发生7.7级地震】 
答:首先云南省通海本身处于地震活跃的区域，云南省通海县位于川滇菱形地块东南角，周边有小江断裂带西分支，小江断裂带东分支，曲江断裂带【诱发1970年通海-峨山-石屏7.7级地震的断裂带】，石屏-建水断裂，通海-玉溪断裂等多条断裂带和断层，虽然48年前云南通海发生过7.7级地震但是时隔48年了，所以云南通海发生5级左右的地震并不奇怪。


3、问:云南通海地震属于什么类型地震呢？
 答:从目前地震序列来看云南通海地震属于震群型地震。【震群型地震是指无明显主震且余震频率高，余震衰竭缓慢的地震活动】。从目前云南通海地震活动序列来看8月13日和8月14日云南通海发生的2次5级地震均属于主震，而低于4级以下的地震均属于其余震活动。

 
4、问：云南省玉溪通海县地震活动什么时候结束？
答：根据对震群型地震活动分析来看云南省通海县地震活动会持续短则2至3个月，长则2至3年。【因为首先8月13日和8月14日云南省通海县发生的2次5级地震距离通海县县城比较近，几乎可以算是城市直下型地震，城市直下型地震是指地震震中位于城市附近或者城市下方的地震活动，这种地震活动的特点是小余震都会导致城市有震感，一般而言3级或者3级以上的地震才有震感，但是城市直下型地震由于距离城市较近所以通常2级或者2级以上的地震都会导致城市有震感；另外综合云南省本身处于地震活跃的区域，综合来看通海的有感地震活动会持续较长时间，不过随着时间越长有感地震频率会减少】。


【广告推广】
给大家推荐一个公众号：旅居欧美多年人士为国人的英文而努力，涉及生活方方面面，给你和你的孩子最真实最地道的英文知识，这不是书本上的英文，这是美国人天天都在说的话，公众号免费内容分享，文字配语音，学英语，找David就对了！扫描文章下方二维码即可关注！
