突发，美国胁迫！！ASML禁止招收中国员工！

在光刻机领域，荷兰ASML公司几乎垄断了全球高端光刻机市场，在
EUV光刻机
中更是独一份，7nm及以后的工艺都要依赖EUV光刻机。在高科技领域，美国这一年来加强了对中国人的防范，不只限于美国本土，就连欧洲公司也受到了美国政府的压力，荷兰ASML被曝禁止招收中国籍员工。
如果说
半导体
产业是制造工业的皇冠，那么光刻机可以说是皇冠上的明珠，因为光刻机是半导体制造中最关键的设备之一了，没有先进光刻机就没有先进的工艺。国内半导体制造技术落后，其中的问题不只是光刻机导致的，不过缺少先进光刻机确实限制了国内半导体技术发展，而光刻机研发也是国内技术攻关的一个重点，只是国内现在研发出的光刻机还是90nm工艺级别的，详情可以参考我们之前的超能课堂：单价1.2亿美元的光刻机，全球只有一家公司生产。
昨晚微博用户大英良心汉弗莱收到读者爆料，爆料者的朋友在荷兰读研，毕业后准备在当地找工作，结果收到的回复表示ASML公司受到美国政府禁止，不能招收中国员工，所以不能把他的简历提交给ASML公司。
荷兰ASML公司被爆禁止招收中国员工
荷兰ASML公司虽然是全球最重要的光刻机厂商，技术独一份，但是ASML的光刻机也不能独立生产光刻机核心部件，他们的物镜系统是蔡司公司提供的，激光发生器是美国公司供应的，所以说美国政府真要限制ASML的话，还是有办法的，ASML不得不遵守——话说回来，即便ASML没有使用任何美国公司的部件，特朗普政府也一样可以限制ASML公司。
上述限制应该是针对ASML荷兰总部的，ASML公司近年来正在加大对中国市场的投入与支持，今年Q2季度的财报中，大陆地区在ASML的营收中越来越重要，Q1季度大陆地区的光刻机销售占比20%，Q2季度中占比19%，与美国地区相同，高于台湾地区，不过跟韩国地区35%的份额相比还有很大差距。
2017年6月份ASML宣布与中国上海的集成电路研究开发中心(ICRD)达成了合作协议，双方将在上海设立一个培训中心，用于支持ASML客户支持，同时还会对中国境内的集成电路工程师展开技术培训。
在先进光刻机方面，中芯国际今年也订购了一台EUV光刻机，预计明年初交付，主要用于7nm工艺技术研发。在DUV光刻机方面，长江存储以及上海华虹半导体也分别订购了价值7000多万美元的ASML光刻机，分别用于存储
芯片
、晶圆代工等业务。
感恩赞赏，为中国芯加油！
如侵删丨如转注
【整理不易，记得转发】

半导体人临走记得点下方拇指
留下脚印。如觉文章不错，留言评论，转发更多朋友，传递咱半导体人的观点。
