孙杨懂什么叫规则吗？
在昨天结束的雅加达亚运会首日比赛中，孙杨勇夺男子200自由泳冠军，成就了200米自由泳的个人大满贯。无论对他个人，还是中国代表团，这都是可喜可贺的事情，但是偏偏这个时候，孙杨干了一件让人瞠目结舌的事情，让自己陷入到争议的漩涡中。
在登台领奖的时候，观众们发现，孙杨和夺得铜牌的季新杰穿的领奖服完全不一样。季新杰穿的是这次亚运会中国代表团指定领奖服赞助商安踏的衣服，而孙杨穿的则是自己的代言品牌361度，因为颜色上的差异很大，看上去对比特别明显。
颁奖仪式结束后，关于孙杨的领奖服事件，立刻成为炸裂网络舆论的焦点事件，孙杨的粉丝和中立体育迷分成两个阵营展开论战。在支持孙杨的人看来，穿什么衣服登台无所谓，反正都代表中国；认为孙杨做错的人认为，商业规则是必须要捍卫的，就像运动员捍卫比赛规则一样，这是一条不可逾越的底线。
安踏方面对此反应迅速，很快就发布了一条官方声明，其中明确表态，“作为中国体育代表团的官方合作伙伴和中国奥委会的官方合作伙伴，安踏为中国运动员打造了登上领奖台的领奖服。我们相信中国代表团对于违纪违规的事件，将会有公正的处理决议。”这条声明，目前已经成了新浪微博的热搜。


无论从商业规则，还是体育领域的规矩上，孙杨穿着竞品的服装领奖，都是对商业规则赤裸裸的践踏，这是毋庸置疑的犯规行为。作为一个顶级运动员，规则意识如此淡漠，的确有点荒诞。
上一次敢这么干的，还要追溯到1992年巴塞罗那奥运会，当时多名签约耐克的梦一队巨星在乔丹的带领下故意用国旗遮挡官方领奖服锐步的logo。要知道那是一个茹毛饮血的时代，当时人们的商业规则意识还很淡薄，尽管如此仍然引发巨大争议，从此以后很少有人敢在大型综合运动会颁奖台上为官方服装赞助商的竞品唱戏。
没想到这一次孙杨跳出来了。
就孙杨这个运动员本身来说，他的确不是一个规则意识很强的人，从他犯过的错就可以窥得一斑、2013年，他就因为无证驾驶触碰到法规的高压线，至于误服禁药遭到禁赛3个月的处罚，更是成了澳大利亚媒体和竞争对手霍顿恶意抹黑中国运动员的口实。
故意穿着竞品服装领奖，这个事情看似简单，事实上里面的故事恐怕没那么简单，要知道361度同样是中国游泳队的赞助商，那么孙杨穿着这件衣服登台，就有了一定的中国式利益的合理性。


在体育总局的大院里，权力和利益之争从未停歇，游泳作为一个大项，其身后的运动管理中心，必然拥有者相当强的话语权。这场风波的后面，是各大中心和总局互相的掣肘和斗争的浮世绘。
作为官方的领奖服赞助商，安踏签约的对象是中国奥委会。官方领奖服代表中国体育的精神风貌，代表中国运动员的风范。按契约要求和国家代表队统一形象的要求，运动员在登上领奖台时必须统一着装官方领奖服。一件领奖服，不只是运动员成绩卓越的象征，更是一个国家的声誉、形象和公信力的代表。
最让安踏难受的是，对方穿的是国内的竞品，这种刺痛感，比对方穿着国际大牌服装领奖更难受。要知道在竞争层面上，这两大品牌，以及李宁，才是真正刺刀见红的对手。


在今天晚上的男子800米自由泳颁奖仪式上，孙杨穿着安踏的衣服领奖了，可是他把logo用国旗给遮住了，还披了一面国旗故意遮盖了领奖服全貌，可谓用心良苦。
作为一个体育观察者，我可以不客气地说，361就是摆明了欺负安踏，如果这次亚运会的领奖服赞助商是阿迪达斯或者耐克，孙杨还敢这么干吗？

体育是一门国际通用语言，超越了任何一门语言，361度如果把这套用在国际对手身上，恐怕会招来莫大的麻烦。如果安踏用同样的手法回击，只会沦为低档次的撕逼大战。
对于穿什么服装，有人为孙杨辩护，说奥运会上，好多运动员的装备都跟领奖服品牌不一样。对此，我只能说这些人对体育产业毫无认知，任何大型的赛会，运动员都有权穿自己签的赞助商装备竞赛，这种权利是不容侵犯的。但是在领奖服方面，就算你是费德勒或纳达尔这样的职业体育的超级巨星，也要穿统一的国家队颁奖服，这是任何人都知道的基本常识。
当然在中国，好多道理是无处可讲的，因为很多人根本就不具备逻辑思维能力。比如有人说，200米自由泳颁奖仪式上，在国歌接近尾声时，悬挂国旗的横杆意外断裂，导致国旗突然掉下。孙杨见状走下领奖台，与组委会官员进行交涉，要求升旗仪式重来一次。他都这么爱国了，穿什么衣服很重要吗？


孙杨爱国和穿衣违规，这是两件事情，一码归一码，可是有些人就觉得无所谓，可见规则意识的培养，任重而路远。更何况，哪个站在国际赛场上的中国运动员不爱国，孙杨难道做的不是份内事？
从商业规则上来讲，孙杨的行为是可以触发安踏向中国代表团所属机构的诉讼，至于公开道歉，还是巨额索赔，权利均在于安踏。但是在中国，估计这件事情很可能大事化小小事化了，毕竟错综复杂的利益纠葛，以及说不清理还乱的人事关系，会让本来应该规则解决的事情，最终陷入一个困局，最终占便宜的是不守规则的野蛮人。
就算在前现代社会，体育都是为数不多最讲规则的领域，没有规则就无法进行公平竞赛。在当今的现代社会，规则更是无处不在，安踏赞助中国体育代表团，就是最典型的商业行为，而这种合理合法合规的商业行为，必须要得到规则的保护，否则谁还敢花大价钱赞助？
商业作为现代社会的基石，更是神圣而不容践踏。
体育总局有必要拿出必要的态度，给所有关注中国体育的人一个交代，只有保障了每一个商业体的基本权益，才能有更多的安踏拿出真金白银来为中国体育做出更多贡献。
不要让不守规则的人寒了大家的心，这才是这件事情最大的危害。

商务合作请加QQ:2411084881 
文艺连萌 我们终将改变潮水的方向