黑云：美国是人类文明最后的希望！
新朋友点击上方↑蓝字关注
“失去人性失去很多，失去兽性失去一切！”这句话，是国产硬科幻小说《三体》，我最喜欢的一句话。因为女主以爱的名义，先摧毁了地球，后来又摧毁了太阳系，也让我深刻明白了什么叫圣母婊。
我的风格一贯不谈科幻小说，只谈实际问题，今天就来谈谈政治正确和宗教歧视的问题。
新闻上报道瑞典多个城市发生纵火事件，很多人说新闻有假不可传谣，我特意问了下瑞典的朋友，他的原话是：在哥德堡，有几个十几岁的穆斯林少年，在停车场纵火，当时停车场停了一百多辆车，其中几十辆被烧毁。
这就面临一个令全世界基督国家头疼不已的问题：要不要继续接收穆斯林难民？如果要拒绝汹涌而来的穆斯林，会不会被扣上宗教歧视的帽子？你会不会因为大部分主流政治正确的声音从而惧怕发出自己的声音？
波兰总理希德沃曾经说过：穆斯林难民我们一个都不要！我能够站在这里说这句话，代表着纳税人共同的选择，我要对纳税人负责，而不是穆斯林。如果你们非要给我们扣上宗教歧视的帽子，那随便你们！
什么是政治正确，如果政府的政策是为了给本国的居民谋福祉，那么这就是政治正确。波兰总理说的话，个人认为正确的TM不能再正确了。
如果一个宗教的信徒总是希望改变别人的生活方式，而且为了这个目标总有一撮人不断的制造恐怖，那么反对这种宗教便不是宗教歧视。如果你非要站在道德制高点，以爱与宽容的名义给我扣宗教歧视的帽子，那么便是圣母婊了。
德国曾经有位女孩，对难民始终坚持爱与宽容的态度，后来，她在探访难民营的时候，被轮奸了。说好听点，请节哀，说难听点，你活该！
二
再举一个真实的例子：
经常出差的业务员老刘，一次乘坐火车的时候，没有买到卧铺，只买到硬座。老刘座位的卡位上其他五个人都是包着头巾或者带着小白帽的穆斯林，而且把一个充满异味的行李就放在老刘脚下的位置，老刘都无法落脚，只能歪坐着，而且还要不断忍受那种异味。
老刘受不了，就尝试跟对面的穆斯林商量说：这个东西味太重了，能不能换个位置？结果其他几个穆斯林立刻凶神恶煞的冲着老刘说了一大堆威胁的话。
整个车厢118个座位坐满了人，穆斯林只有这5个。老刘知道，如果他执意要求穆斯林把异味行李移开，就会导致冲突升级为暴力冲突。如果老刘挨打，车厢上其他一百多号人，是不可能帮他的！
所以，老刘最终的选择就是去补票车厢，把座位升级为卧铺，从而避开那5个穆斯林。
这个事件非常有借鉴意义，微观上，这就是一个车厢；往大了看，这就是一个国家的现状。
穆斯林虽然在整个车厢里比例只有不到5%，但是在局部的卡位的六个座位，老刘成为了弱势群体的相对少数。所以在这个卡位里的其他五个穆斯林会非常团结的武力威胁老刘，而其他人选择视而不见无动于衷，最终导致老刘去了卧铺车厢，老刘空下的座位，就成了那五个穆斯林的资源了。
放到一个国家层面看问题，不也正是如此吗？现在的英、法、德，穆斯林的人口看似占整体比例不高，但是在局部地区穆斯林占据了多数，所以他们不再温顺，会不断推行他们的伊斯兰法！要求原住民尊重他们的生活方式，尊重他们的宗教，最好能皈依他们的宗教！如果其他的原住民受不了，唯一的选择只能像老刘那样移民去卧铺车厢了！如果没能力买“卧铺”的，就算这辈子没有改变信仰，他的孩子们，跟穆斯林通婚被同化成为穆斯林只是个时间问题。
三
法国和德国，这两个欧洲大陆的最强发动机，也在敞开大门迎接难民。尤其德国惧怕被扣上纳粹主义的帽子，更是大开双腿迎接中东难民。
有位网友说得好，既然是难民，为什么不往相对稳定的伊斯兰国家跑？实际上，伊斯兰世界的国家，要么穷，要么在沙漠，要么在打仗，要么这三样都占！好容易有个阿联酋稳定点，但是就这么大点，能接纳多少难民？
再问：为什么？为什么基督教能够如此富裕强盛，而伊斯兰国家总是动乱和贫穷？因为，伊斯兰的宗教依然属于古老、过时的文明。而基督教，在经历了文艺复兴，和一次次的工业革命，再加上每个历史阶段不断的宗教改革，已经彻底的世俗化。伊斯兰教可没有经历这些！伊斯兰教没有为现代文明创造出任何贡献，这是实话吧？
如果没有世俗化，基督教里“七宗罪”里任何一条，都可以把人打下“地狱”，宗教世俗化的好处是，即可以保留对信仰的虔诚，也可以解放基本的人性。
四
当穆斯林人口在一个国家人口不超过2%时，他们是爱好和平的少数民族。美国就在这个范围，这也是北美很少发生恐怖袭击的原因。这些穆斯林跟北美居民和平相处，看起来很温和，所以北美的主流声音，就是不允许种族歧视。甚至当911双子大厦遭受恐怖袭击的时候，美国很多基督徒母爱泛滥担心穆斯林遭遇报复性袭击，反而把他们穆斯林的街坊邻居保护了起来。农夫与蛇，蛇啊！这可不是《白蛇传》，蛇是不懂报恩的。
穆斯林在国内的人口比例越多，就变得越专横暴戾！最终导致骚乱，恐袭，甚至战争的爆发。有很多人提出解决穆斯林的办法，个人认为唯一的非暴力的解决方法，就是趁他们人口比例不高的时候进行强制性宗教同化，一百年不能动摇！既然你作为难民去德国法国，就要接受他们的文化，不然请回老家。没办法啊，现阶段看不到伊斯兰宗教世俗化成功的例子！反而被吃掉、吃残的基督教国家有不少。
我的观点已经说的很客气了，有些直肠子，直接说出那些使用暴力的方法！何止宗教歧视？反人类的帽子都被扣上了！话说回来，这种观点也是话糙理不糙，如果能用非暴力的方式解决问题，如果能通过学术辩论打打嘴炮解决问题，那当年还用得着十字军东征吗？
失去人性失去很多，失去兽性失去一切。这句话不仅体现在小说《三体》里，也体现在那场世纪战争里。十字军东征，沿途大肆杀戮，不仅仅是穆斯林被杀戮，共同信仰的基督徒也经常成为受害对象。你可以说，十字军失去了人性，是的，充满了兽性的十字军失去了人性里很多美好的东西。但是如果十字军失去兽性呢？那么今天统治欧洲大陆的或许就是伊斯兰教了，或许，就不会有1492年的地理大发现以及文艺复兴和工业革命了！失去了对伊斯兰国家发动战争的兽性，最终会失去信仰，那么等同于失去一切。
有人会质疑，如果是伊斯兰教灭了基督教，那么地理大发现和文艺复兴就会从伊斯兰教开始了。我得敲黑板提醒，历史不容假设，你不能拿一个未发生的事情来推演历史，从而为伊斯兰教辩护。我只知道，基督教创造了灿烂的现代文明，作为一个非基督徒的半吊子知识分子，有必要为基督文明发出一点微薄的声音！
五
为何我会说美国是人类文明最后的希望？简单说地球上就是美国老大，左右日本、德国二位护法，带着一群小弟混江湖。
德国已经被默克尔搞半残了，日本一是地少，二是文化渗透力有限。只有美国这种东西两大洋的地理格局，以及广袤的国土，能够成为捍卫基督文明最坚固的堡垒！最难能可贵的是美国的穆斯林人口比例，只有1%左右！
在文化层面，美国人民是世界上智商最高的群体，最起码，美国这建国几百年，每次在历史的拐点都做出正确的选择。每次出现重大危机总是能够化危为安。你翻翻美国历史，你不服不行，事实摆在那里，不然怎么当老大？
有人又会拿叙利亚，伊朗的独裁说事，其实这都不是个事，这种模式已经被扫进历史垃圾堆了！
别人看问题看三步，你如果聪明，有远见，你能看到五步！这样你就能明白，阻碍文明最大的绊脚石，就是这个宗教问题！
很多人都担心欧洲什么时候会沦陷，欧洲确实难搞，在大陆上跟亚洲非洲都是相连的。摩洛哥跟西班牙隔着一个直布罗陀海峡，有能耐的穆斯林照样能划个洗澡盆子去西班牙！哎呀！防不胜防呀！
美国不一样了，洗澡盆子划不过去啊！所以说，以后若是欧洲沦陷，美国就是最后的堡垒，华盛顿.DC就会成为新时代的梵蒂冈！现在出了个态度强硬明白人的特朗普，一把年纪了，成天被黑出翔，拿1美元薪水，干什么事全世界都在骂，老憋屈了。



↑关注本号↑
扫一扫
↓防止失联加好友↓