耶鲁村官秦玥飞被指挪用善款、奢侈成风，曾经感动中国的他到底怎么了？

“耶鲁哥”秦玥飞——从耶鲁毕业的大学生村官，或许你也听过他的事迹。
﻿
﻿
托福满分
拿到耶鲁offer并享受全额奖学金
双学士学位毕业
几乎是预定好的年薪6位数工作
可是，与大多数人预想中的“光明前途”不同，他在毕业后选择了截然相反的道路。
扎根湖南乡村
拿着月薪一千多元当大学生村官
成立“黑土麦田”公益项目
致力于乡村扶贫
如此强烈的反差，也吸引着媒体和社会去了解他的故事。
“湖南五四青年奖章”“最美村官”“感动中国2016年度人物”“参加央视节目《朗读者》”……这些都是他曾获得的荣誉。
而在荣誉之外，“黑土麦田”正式运行满两年后，最近，却出现了一篇微信文章
《七问秦玥飞》
。
﻿
质疑文章截图﻿
文章矛头直指秦玥飞，说
，而他创办的公益组织“黑土麦田”更是
……
曾经的耶鲁高材生，“坠落”到乡村之后，后来又发生了些什么？

《七问秦玥飞》与《来自秦玥飞的声明》
《七问秦玥飞》到底问了什么？关于文中七个疑问的部分，简要概括成以下这些：
细看过后，其实质疑者提的七个问题大致可以分为三类。
第一类，对秦玥飞个人的质疑
，比如履历造假、个人品质问题与创客关系恶劣等；
第二类是对“黑土麦田”公益组织的质疑
，包括组织没有较大实绩以及内部管理混乱的问题；
第三类是对组织公益资金使用的质疑
，其中还牵涉到了秦玥飞的“奢侈作风”。
关于《七问秦玥飞》所发出的疑问，秦玥飞也通过名为“黑土麦田公益”的公众号，发表了《来自秦玥飞的声明》，以此做出相关回应。
他回应了些什么呢？
我们现在挨个儿来看看。
既然事从七问“秦玥飞”而起，那我们就先来看看对于秦玥飞本人的质疑。
在百度百科以及所有的新闻采访中，秦玥飞都是以
“重庆南开中学毕业生”
的身份申请到耶鲁的。
﻿
﻿
可是，鲜有人知道他在高考后被
录取，实际上是以
的身份申请到了美国的学校。
﻿
﻿
而秦玥飞对此只是回应了“没有作假”，但
，只是让有疑问的网友自己去求证。
﻿
﻿
前有“重庆南开中学”这样的重点高中，后有“耶鲁大学”这样的世界顶尖院校，在如此耀眼的履历中，
非985也非211的重庆邮电大学移通学院，或许并不是那么出彩。
与媒体先前营造的“学霸”人设不符，对秦来说，这样的履历略去也不是什么重要的事吧。
此外，《七问》中还质疑了
。

在高速路上傲慢地催促司机“开快点”，并说“别怕超速，只要在湖南境内自己都可以摆平”，还信誓旦旦地说自己有权利“换掉县委书记”。
﻿
﻿
除此之外，秦玥飞还被指
，甚至在老创客结束两年服务期、准备申请出国时拖延“推荐信”。
﻿
﻿
但对于这些说法，秦玥飞都给予了否定的回复。

他先是澄清自己“从未怂恿师傅超速行驶”，
，其次对自己“不尊重捐赠者和侮辱同事”的指责予以了否认。
﻿
﻿

不仅如此，他称自己和机构“对所有老创客们都提供了及时的帮助”，无论是选择出国深造的还是想要去就业的。截至目前，这一说法还没有得到证实和相关回应。

﻿
﻿
关于秦的品质问题，我
无法凭借单方面的陈述来定性
，双方各执一词，同时
，因此暂不作评价，但秦的回应的确存在着一定的漏洞。
接着再来看看对于“黑土麦田”公益组织的质疑。
在《七问》中，引用了这样的数据。
﻿
﻿
质疑者强调，“黑土麦田”偷换概念，因为
“营收”和“盈利”是两回事
。
确实，100万元的营收除去成本，利润平均到每个合作社，再平均到受益村民人头，结果谈不上显著的突破。
又举了营收亏损的例子。
﻿
﻿
秦玥飞在回应中，只是说明了组织做出了怎样的努力以及未来打算，
并没有说“成果如何”
，同时
。
﻿
﻿
就目前看来，
“黑土麦田”的能力不足，实绩较少确实存在着一定的问题。
即便在秦眼中，他们付出了很多努力，但
。
主页君深知，扶贫不是易事，投资更不是每一次都能显著成功。合作社帮扶村民的工作策略是否可行需要反复探讨改进，我们虽然
不能因为短期效果不好就全盘否定
，但黑土麦田的确
。
对于“黑土麦田”组织能力的质疑，我们姑且认定，未来还需要时间的检验。
与此同时，
“黑土麦田”内部管理的混乱
，紧迫性显然更加严重，这也是质疑者控诉的一个重点。
首先，“黑土麦田”招募时候开出的条件与创客实际的待遇，完全是两个表现。

招募文中言之凿凿承诺
，到了现实却变成了连
。
﻿
﻿
其次，还出现了
、税务管理混乱给员工带来损失等情况。
﻿
﻿
不能按时结算工资、不能按承诺额度给付工资
﻿
﻿
﻿
﻿
税务管理混乱给员工带来损失
对于这一质疑，秦玥飞则只是用一句
“确实还存在非常多非常明显的短板”回应
，然后一笔带过了创客的工资制度，同时，
。
﻿
﻿
主页君想说，管理跟不上，不仅伤害同事的感情，而且，从长远看，更加不利于实现当初那些树立好的远大目标啊
，照这么看来，黑麦的确问题不小。
最后，再来看看对于
，其中让人不得不在意的是，质疑者提出的秦玥飞的“奢侈作风”。
关于这项问题的质疑，
性质是截然不同的
。秦玥飞的“作风”问题，看起来是道德操守问题，实际更为严重，说轻了是管理中有系统不足，
。
质疑者提出秦玥飞
经常坐头等舱、住豪华公寓、买高档电脑
等等各种高消费行为。
﻿
﻿
秦玥飞则说，高端舱机票是事出紧急的
偶尔为之
，好的酒店也是活动方的安排；
﻿
﻿
关于喝酒和高档电脑，都是
从个人收入里支出
的，自己经济上能够承受；
﻿
﻿
至于住房问题，先前是租了1000多元的出租屋没错，但后来让人了，现在在北京的时候，住的地方是
朋友的家人借出的
。
﻿
﻿
此外，质疑者还指出了2017年腾讯“99公益日”募捐到了230余万善款的流向问题。
﻿
﻿
秦玥飞对此的解释是，资金并不在组织的账户里，而是由中国扶贫基金会托管。
﻿
﻿
双方各有各的说辞，但都没有明确的证据，只是
，只不过事情的来龙去脉还有待考证。
如果秦玥飞的这些行为所使用的资金是出于个人，而和公益项目无关，他负担得起的话也无可厚非；但如果证明使用的是公益资金，
，而且负责人则是为了个人享受糟蹋善款，
，严重了讲涉嫌职务侵占、肆意占有公款。
第三类问题，财务以及善款使用问题，是这次质疑的焦点，也是公益组织的根基。如果根基动摇了，“扶贫”的一腔热血与理想就成了空谈，更别提为村民致富谋福利了。
虽然目前尚
不确定
质疑者提出的问题
是否全部属实
，但也在
一定程度上反映出了“黑土麦田”所存在的工作制度混乱和财务规范缺失的问题
。

截止主页君发稿，质疑者再次对秦玥飞追问，称秦的回复并没有回答他提出的种种疑问，而是“不讲逻辑，不讲道理，避重就轻，空谈情怀”。

质疑者认为


。但秦玥飞却没有在回复中作出相应的回应。
因为初心，他得到了支持
如今真的要失去全部信任了么
主页君相信，秦玥飞的初心一定是善的，“黑土麦田”的初衷也一定是好的。也正因此，我们才会这么支持他，政府才愿意提供如此多的便利给到“黑土麦田”。

虽然目前远没有达到为乡村赋能的这一高度，但它
愿意成为在“精准扶贫”领域的先行者
，和为改变中国农村基本面貌作出努力的非政府组织之一，
。

同时针对质疑者提出的疑问，我们不能否认的是，
，哪怕自己创业，都为颇为可期，秦甘愿投身中国农村的公益，着实也令人佩服。

况且，在农村做公益我们都知道有多难，初创的公益项目，自然也是允许失败。

可即便如此，大环境的艰难不能成为管理混乱的借口，更不能因此屡屡贩卖情怀。
因为真正的中国公益，绝不应
。自然选择了这条路，就不应该为管理上的漏洞找
借口、逃避责任。

无论是秦还是任何一个公益人都应该
创客们大多是名校高才毕业生，人才素质有一定的保证，相信经过良好的培养和引导之后，他们都能充分发挥自己的能力。
创客们，
虽然是高材生，但同时也是初出茅庐的大学生
，在公益组织的工作方面，根本称不上是专家。所以，高素质的人才派到乡村去了之后，然后呢？
就从质疑者提出的问题而言，没有扎实的专业知识、没有充分的培训、没有经验丰富的前辈引导，人员管理和财务规范还各种混乱，人才没有培养不说，在公益中迷茫着的创客们，还能留得住吗？
四十几人的创客纷纷出走，如今仅剩不到8人的局面，或许已经对这个问题作出了回答。
工作人员技能专业性不强、人才难以留住、组织管理不规范、最重要的善款动向不明……但其实，黑土麦田”表现出来的这些种种问题，
并不是作为个例存在
，而是在中国公益的现状里普遍存在着。
《七问秦玥飞》中，不断追问的一个疑点就是“黑土麦田”的账目问题，而在秦玥飞的回应中，也并没有对此进行翔实的说明。
9月1日，民政部将正式实行慈善组织信息公开。
相信到时候，我们心中的疑惑会得到一些解答。
而在“黑土麦田”之外，更让主页君关注的，是秦玥飞本人。
曾经他放下一切名誉和“钱途”，只身下到乡村当一名普普通通的大学生村官，为村民们做些实事，
“只因为自己的人生理想就在乡村”
。
我相信，那时候的他，确实是一片赤诚之心，想做些什么事改变乡村的。
“黑土麦田”如他愿成立了，然后呢？公益组织的成立并不是终点，后续的人才管理、组织运作、善款善用才是重中之重。
又加之，在类似“感动中国人物”无数的荣誉席卷过来之后，在“黑土麦田”拿到了资源或者是资金之后，在只是“讲故事”而拿不出相应的实绩之后……
﻿
﻿
感动中国获奖
秦玥飞变了吗？曾经的理想还在吗？
或许只有他自己才知道这个问题的答案。
ref：
http://www.chinanews.com/sh/2018/08-20/8604692.shtml
https://mp.weixin.qq.com/s/mYvlm8bNhs2eoxnyPAAcSA《来自秦玥飞的声明》
https://mp.weixin.qq.com/s/sSHim8HeS5QmHpmE7loBoA《七问秦玥飞》
http://blog.sina.com.cn/s/blog_b39f6af90101iquz.html
https://www.zhihu.com/question/51115775