梁文道：为什么宗教性侵最难启齿？
8月15日，美国宗教界的重磅丑闻几乎霸占全美新闻头条。

根据多家美国媒体曝光内容，美国宾夕法尼亚州一个大陪审团提交了一份长达887页的报告，其中披露
该州有300多名天主教牧师在70年中性侵了1000多名儿童。

由于存在记录遗失、受害者隐瞒等情况，报告认为实际受害的儿童人数可达数千人。
电影《聚焦》剧照 | 该电影讲述美国记者如何揭露天主教性丑闻
在这份报告中，详细披露了许多受害者遭受性侵的经历，许多细节可谓触目惊心——

宗教，本是许多人精神信仰的寄托。面对屡屡曝光的宗教届性侵事件，我们无法再回避宗教界性侵案件所具有的特殊性和严重性。
讲述 | 梁文道

近期很多人也开始关注到，全世界的宗教界好象都发生了类似的性侵犯案件，不知道是这种案例越来越多，还是被曝光后，我们才发现原来宗教界的性侵、猥亵等事件如此之多。
比如，罗马天主教会，近几年来就一直被种种性丑闻缠绕，以致于整个教庭非常不安。这些性丑闻里所牵涉的人物，从神父到枢机主教都有，可以说已经成为一个十分严重的问题。

在我看来，其实在宗教界发生的性侵犯或性骚扰案件，大概是所有性骚扰、性侵事件之中，最严重的一种。

2
为什么我会这么来形容？
让我们想想看，在大部分这类案例中，被侵犯的人都是「弟子」，而侵犯他人的这些凶手则是「老师」。这个老师可能是一个佛教的法师，可能是一个伊斯兰教的教长，也可能是一个天主教的神父。
这些人对弟子或教徒犯下性侵、性骚扰，与一般性侵事件中的状况不太一样。当然，他们都具备权力高低、地位尊卑的区别，这可以算得上一个共同点。
那么所谓的“不一样”在哪？不一样在于，在办公室被自己的上司性骚扰，这是明显的权力上的羞辱与压迫。
但是当被自己的老师性骚扰性质就不同了，因为老师的角色本应是一个自己信任的人，是一个要为你传道授业解惑的人。
而在宗教范围里的这些老师，就更进一步了，因为他们几乎是一个人生命的老师，他们本来的责任和使命是应该让你领悟生命的意义，帮助你解决人生根本大事。

所以，当这样一个人如果做出这么不耻下流的行为，可想而知那对受害者、包括对其他弟子或信徒，将是一次多么大的打击。
同时，又由于他们是一位生命意义上的老师，追随的弟子很可能会完完全全地信任他们，自从跟随学习之后，弟子整个人的人生观都会建立在老师的言语教导和行为之上，也就是所谓的身教示范当中，这时候如果突然发现原来老师竟是一个人面兽心的人，这难道不崩溃吗？
又由于被害人或者受侵犯者，对老师极度信任，很多时候受害者甚至会怀疑，问题是不是出在自己身上。
他们会尤其害怕，尤其难以启齿，比如，他们不敢跟同一宗教团体里的任何人提及，因为大家都信任这个老师，把他当成一个神圣的人物来崇拜，那么受害者怎么敢跟别人说这个老师的坏话呢？难道不怕被排挤出去吗？
加之，宗教团体总是有一定的内向的、自闭的特征，同修之间、法友之间、教友之间关系非常紧密，他们几乎构成了最密切的生活圈子，有时几乎可以与家人相比。
假如今天团体中的某个人由于受到伤害，要离开教团，或者在教团内散布老师的坏话，受害者将承受的不仅是精神肉体上的迫害，还可能失去整个生活上的联系。
这也就是为什么许多发生在宗教之内的性侵犯事件，受害者往往是无法说出口的，是最难启齿说出自己所遭受的痛苦。

3
以我熟悉的佛教来谈，因为我本身是一个佛教徒，这里也要特别再向大家深入讲讲佛教中的“特殊情况”。
有一些佛教法师，他会采用一些很特殊的说法或说辞，来处理这类性侵犯事件，使得受害的弟子陷入自我怀疑，“到底我这样痛苦地被伤害了，难道应该是我心理上要跨越的难关？是老师给我的一个考验吗？老师是为了故意要冲破我一些世俗道德上的枷锁，好让我达到一个解脱的境界吗？”
很多时候，受害的佛教弟子都会有这种想法、这种怀疑。这里我们必须正本清源说明几个很关键的概念。
第一个概念就是常常被念及的“佛教徒要皈依三宝”，皈依哪三宝呢？那就是佛、法、僧，佛陀也就是世尊，释迦牟尼佛；法，当然就是佛法；僧，就是僧伽、僧人。皈依，就是佛教徒里面最重要的行为。
我们所说皈依三宝，终生信从这「三宝」，听他们的话，跟随他们的指导。那么可想而知，僧人——这些和尚、这些法师，就是教徒终生要信从的人，可以不听他的话吗？
我们再来看看「皈依」指的是什么。皈依原来在巴利文里叫做 Saranam Gacchami，意思我们要从名词动词来分解， Saranam是名词，Gacchami是动词，Gacchami指的是前往、到达，而S aranam是什么呢？就是庇护所、避风港的意思。
所以，皈依其实指的就是：在这个纷乱的、让人心烦的、痛苦的世间，终于能够找到一个能够保护自己的地方，找到一个自己心之所向，能够终于安定下来，让自己安全安稳的一个对象。
这里我们说皈依一个老师、一个法师，就要完全信从他，听他的话，可就像最近一些官方的报道，在报道相关事件的时候也重点提出，佛教徒始终要记住一点，就是佛陀自己亲口告诉过弟子们一句很重要的话：依法不依人。
我们不要随便听一个人他怎么讲、他怎么做，我们重点要关注的是他所做所说究竟是不是如法，法比传法的人要重要得多。
这位法师虽然他是出家人，教导佛法，这个佛法本身也许是正确的，但是并不代表作为弟子，必须完全认定这个传授佛法的人说什么话弟子都非听不可，他讲什么弟子都非得跟着做不可。
弟子要跟随的，始终是法，而不是传法的人。

4
但是，事实中确实不一定只有这么简单。
举一个简单的例子，我们知道在密宗佛教，密乘或者金刚乘佛教里，有一种特别的“戒”。我们通常都知晓，佛教要守戒律，出家人要守戒。这个“戒”在密乘里面有一种戒，是一般的汉传大乘佛教与南传所谓小乘佛教都没有的戒，这个戒叫做「三昧耶戒」。
「三昧耶戒」是指什么呢？最简单的一个定义，就是指它是一种神圣的誓约、神圣的誓言，它绑定了上师与弟子之间的关系，一旦弟子跟随了一位上师，他们之间的关系就有一种神圣不可破解的结捆绑在一起了。
弟子必须完全信从上师的话，要完全信任，百分之百地跟随他的指导去做；而上师则要全心全意把所知的一切教导给弟子，为了弟子的解脱而努力，这是一个神圣的契约关系。


可是，很多藏传佛教徒会把「三昧耶戒」理解为仅是一种单向关系，换言之就是弟子只听老师的话，老师说什么就做什么。

也就是指，弟子固然要听上师的话，可是反过来上师也要百分之百为了弟子的利益而奉献，这是一种双向关系。
那就要明确，这位上师，他教导的内容是不是真的全都是为了弟子好呢？假如有时候他连一些根本的佛教戒条，比如再提一个术语，南传佛教或者三乘佛教都必须要遵守的「波罗提木叉戒」，又或大乘佛教所要遵守的「菩萨戒」。

这其中有一些根本的戒条，例如不可犯淫行，这位上师却都犯了，那这样的一个老师，还需要跟他谈所谓“三昧耶戒”吗？
对于藏传佛教，我们过去对它有很多误解传说，第一就是刚才提及的，上师说的话一定都正确，弟子只能信他、跟随他，但忽略了这是一种双向关系。
第二，很多人都有所提及的所谓“双修法”，“男女双修”，这当然是一个很复杂的问题，我不便在这里展开讨论，但首先，假如今天你遇到了一个汉传的法师，说要和你“双修”，那你可以立马调头就走，为什么呢？汉传绝对没有“双修”这种说法。同样，南传小乘佛教也绝对没有这种修法。
那么，藏传佛教是不是就真有这个修法呢？是的，历史上曾经有过，但是自从格鲁派的创教宗师宗喀巴大师以来，基本上这种所谓的“双修法”已经在今天的藏传佛教各派里已被严禁使用、严禁修行了。
可能只有百分之零点零几，极少数的一些“认真的”，或者是非常奇怪极端的出家人，才会把它当做一种真正的修行方法，但是我相信绝大部分人都不会碰到这样的人物。
所以，如果有一个自称“活佛仁波切”之类的人，来同你讲“双修”，你就不要去理他。
唐卡 | 宗喀巴大师
说到最后，我知道这些事件一定会让很多人动摇对宗教的信心，对佛教、对基督教、天主教等等，什么宗教也好，一旦传出这种丑闻，许多人可能会说：“你看吧，什么宗教到最后，都是天下乌鸦一般黑”。
但我认为这里面可能存在一些简单的误解。
﻿
我们千万不要忘记，大家都还只是凡人而已，这里尚且没有一个人是真正修成正果的人。

我们都是凡夫，凡夫难免会犯错，很有可能一个人偶尔发表的言论，会让你觉得太感人，甚至非常神圣，有时候他所做出的一些行为，会让你觉得这个人已经超凡脱俗，达到圣者的地步，但是这些言语和行为，很有可能只是我们每一个平凡的人，一生当中偶发的行径，我们确实能够偶尔做出超越自己原来境界，触碰到神圣彼岸境界的一些言行，但这并不表示、也不保证我们永远都能处在那样一个状态。
所以，一个法师，也许他的教导十分高明，也许有时候他的一些行为让我们非常佩服，但是这并不表示他永远都会是这样的状态，

本期八分问答
本期提问： 
当我看到媒体上曝光的一些热点的时候，总会去想这个事情到底是对是错，三观正不正？在没有经历事件的情况下无法感同身受而去评论，这对当事人公平吗？我评论的行为是对是错？
▼
*如果你也有想问的问题，欢迎至后台回复【提问道长】

！号外！

安利《八分》的千奇百怪法
获奖名单出炉啦！
▼
详情请见今日三条推送，或后台回复【获奖】
第1期 
第2期 
第3期 
第4期 
第5期 
第6期 
第7期 
梁文道谈去世诺奖作家奈保尔
转载：
请微信后台回复“转载”
商业合作或投稿：klx@imaginist.com.cn