好消息！影视税改政策可能要暂缓执行了！

“胳膊拗不过大腿！税收政策可能先不改了，维持原状！”
不久之前，诸多媒体曾报道称税务部门将提升演职人员的个人税费标准，从之前的6%左右提升到42%，此举势必令小崔满足、让众多网友拍手称快。但根据业内人士向
一起拍电影（yiqipaidianying）
透露，税改政策可能要暂缓执行。
从五月初崔永元曝光
“阴阳合同”
到现在，近一百天娱乐圈震荡不已，但实质上来看，除了前几天三大视频网站联手几家影视公司开出的声明之外，
基本面及政府发声和干预相对较少且谨慎，更多是以监督者身份发声
。
可以理解的是，演员的高片酬即便经过限制后依然非常高，如果再没有税收杠杆做调解，民众的舆论压力和厌烦情绪势必会加剧。
短期内看不到非常明显的影
响，但长此以往，年轻演员如果始终拿不出令公众信服的作品，未来内地的影视票房和收视率都会受到重挫。
税收政策的一个层面便是调解贫富差距和平衡低收入者心理，尚若起不到对富人征收高额税率的作用则会引发社会不同的争议，为什么这次税务调整可能要中途夭折，朝令夕改的背后到底意味着什么？
从曝光可能要调整和提高税率，到业内人士声称税率政策暂缓实行，其实也透露了太多我国目前经济发展的之中的无奈。
并不是不想拿明星开刀，而是目前我国相应的法律法规尚不健全，达不到可以针对单一行业直接提升税率的程度。
目前所有超低的税率都是在一些固定地区实施，比如著名的霍尔果斯等，该地区所建立的产业园、经济特惠开发区会针对整个园区内执行较统一的税收优惠政策，通常该政策有一个执行的年薪。
但通常的情况是，
该税收优惠政策是在地方政府的权限内来执行操作，不能以牺牲国家利益为前提，不能侵占国家利益，但也不会涉及到中央和税务总局的政策实施。
而且各地当地政府在招商引资的过程中不会轻易修改之前所指定的政策法规(仅在规定区域内),同时，最关键的问题在于，国家不会因为某个部门、某个行业、某个人的言行举止，个人行为来调整该行业的行政法规。
换句话说，看起来好像是这次小崔事件波及到了整个娱乐圈，但影视行业，或者扩展到整个文化娱乐产业，整体占比目前国民经济仍然是较小的比重，能够拿到千万片酬的明星远低于拿到这个薪金的其他产业和行业大佬。
我们通常所理解的低税率
并不是缴税方只需缴纳非常低的税款
，而是有非常复杂的税收返还政策，例如国家对非优惠地区收取25%的企业所得税，这25%之中，国家收取20%,地方收入5%,但特惠地区国家会有高比例的返还政策。
这些特惠地区，为了招商引资，使用应征税收条目的差别和牺牲掉本地政府利益，造就了这些税率极低的奇葩地区，但如果上调税率，则要可能承担整个开发区全体人去楼空的状况，这对于地方政府、相关既得利益方面是最不想看到的。
汽车4S店的经营者一定熟知一条定律，那就是一旦汽油价格上涨，汽车的零售价势必会小幅度下调，反之亦然，同样当税赋加重，整体的经济形势也会遭到一定程度的阻碍。
小崔揭秘娱乐圈阴阳合同之后，大家普遍都抱怨影视行业再一次出现了危机，同时数家影视公司面临关门歇业，似乎所有这一切的原因都是因为小崔的爆料所导致。

但如果再看到目前的国内的整体经济形势，我们又会发现目前
受到中美贸易战的影响，国内的经济形势已经出现了一定范围的波动，
上证指数在今年7月初和本月6日连创两次新低，指数也从2015年6月底最高5178点一路降到目前的2900点左右。

从今年2月曾经的最高3587点到目前的2700，可见内地经济形势并不算明朗，整体的经济下滑也带来了诸多行业的不景气，也连带到对影视产业的影响，虽然内地电影市场仍然有较好幅度的增加，但仍然要警惕这份增长更多来源于春节档的刚需和几部现象级影片的爆发。
内地的影视产业受到其他行业波动的影响是远大于北美的，毕竟我们的中低收入者仍然众多，
在不能提供足够多和高质量的电影产品时，老观众的忠诚度和新观众的持续力都会严重下降，这也导致了整个产业的下滑，众多公司的关门也是基于此原因。
那么税收的优惠政策自然会成为调节杠杆，刺激企业本身的各种经济行为，较少企业的本身的压力，提高区域经济的竞争力，在经济形势并不算明朗的前提下，仅因极少部分人的高收入和舆论压力便提高税率并不算明智的举动。

虽然影视公司所处的优惠税率地区所占全国经济体量是极少的一部分，但也要看到，特惠政策对地区发展、行业提升和以优惠政策提升竞争力有不错的作用。
其实即便是在优惠的地区，大部分行业也会在其他方面要承担高额的税率，这也导致大部分影视公司虽然看起来有一个不错的优惠政策摆到那里，但影视行业本身比其他行业具有较高的风险性，其他行业并不存在投资千万近亿的项目，最终只能收回不到千万的情况，电影项目这样的情况目前比比皆是。
其实已经有不少明星主动要降低自己的片酬，但即便如此，产业的压力并没有减少，根据统计，仅就今年来看我们的内地影片的盈利不足10%，大部分影视项目均血亏，这不是仅仅依靠明星自降片酬就可以平息的，
即便大部分影视公司都已经享有超低税率，仍然不能够解决整个行业的问题。

可能让一些网友和观众所期待的提税改革要暂缓执行，甚至胎死腹中，毕竟目前要以经济稳定增长来压倒一切，今年几乎大部分影视（特别是中小型）都面临亏损，很多网大项目被砍，已经加速中小影视的关门。
在崔永元曝光范冰冰的阴阳合同之后，税务部门照例执行巡查任务，但当舆论压力和民众的反应上升到足够强的社会现象时，审查和稽查的力度自然加强，相关部门甚至会用敲山震虎的动作来提前释放严查力度。
那么这次针对影视行业的严查更像应对行业本身的一次清理，但妄想依靠提升税率来实现壮士断臂眼下看来仍然具有较大的难度和阻力。

霍尔果斯开发区2011年建立，税收政策将执行到2020年，大部分影视公司均在2015年后进驻，当时恰好是内地电影的大发展之年，也是中国经济近些年较好的一年。
但用不了两年，改开发区的税收优惠政策将会调整，这些进驻企业和个人工作室的红利可能会消失，但同时处于经济发展的考虑，对于一些老少边穷的经济特惠和开发区政策又可能有新的一轮重启，这些都会重新被一些影视行业重新利用起来。
相关部门其实是更希望产业能够通过自身的能力去调整一切矛盾，国家干预起来也会加剧自身的执行成本，更何况就整个娱乐产业来看，能够占到国民总GDP的百分比实在不值得一提，但影视行业却有较强的社会示范作用，能够用较短的时间提升民众的关注度。
从最近几次各个部委和相关部门对高片酬和税收的态度来看，
谨慎且细致的稽查占到主要部分
，毕竟在“刘晓庆逃税案”之后，
目前就税务问题已经极少有明星越界，明星包括影视公司和一些相关企业出现问题往往会在金融方面有纰漏。
就好像近日黄晓明涉嫌股票的内幕交易，黄晓明也及时发布声明来“澄清”事实真相，但崔永元持续发难并没有任何人来直接应对，税务部门也没有查到更多艺人和影视公司的偷漏税问题。
对于大部分明星而言，影视剧的片酬的收入占比总收入越来越低，接拍广告、参加综艺、投资理财、房地产、金融和做生意等更多低风险、来钱稳定的为她们所喜欢，毕竟这些收入要比演影视剧更轻松，也可以找到更专业的人士来打理。
从今年暑期档来看，好的一面是暑期档的国产片累积破百亿已经不成问题了，而且受到崔永元的影响，已经没有人再去谈及个人的片酬，毕竟这对于影片本身没有太多的意义，观众也更多关注到影片本身，像《我不是药神》《西虹市首富》和《一出好戏》这三部影片，均没有依靠流量明星和高片酬演员。


虽然看起来税收政策可能不会有调整，我们所期待的壮士断臂也未能实现，但
考虑到目前中国经济的总体形势，稳定依然要压倒一切，只不过朝令夕改对行业势必会产生一定震动，也加剧的整个产业的不确定性。


近期热文
 |  电影众筹骗局 
 |
 
 
| 
 横店调查 


商务合作 / 转载 / 加入社群 / 约稿
请联系微信ID：
15201655723   yqpdy2018
 1028627745   649778177