范冰冰事未了！周润发的真实身份曝光，今震撼国人！
中学时父亲病重，生活更艰难了，
无奈下，他没有升学，
而是进入社会，在底层苦苦挣扎：
做推销员，当邮差，开计程车……
当时一定谁都不会料到，
这么个穷小子竟会成为一个明星。



刚开始他只是个跑龙套的，
但很快，演戏很有天赋的他，
就在跑龙套中脱颖而出。
1980年，电视剧《上海滩》播出，
他将男主角许文强演得入木三分。

该片引起巨大轰动，在内地播出时，
收视率只低于央视的《新闻联播》。

他也一炮而红，人们都说，
周润发之后再无许文强。


紧接着，
便是极其辉煌的周润发时代！
许文强后，
披着大衣，潇洒不羁，
叼根火柴棍的小马哥翩翩而至。


他力争上游，绝不认命，
扑面而来的侠肝义胆，让人热血沸腾。


《英雄本色》是一代人难忘的记忆，
他的小马哥，
在片中所表现出的英雄气概，
更成了香港暴力美学的巅峰。


之后，他又成了《纵横四海》中，
幽默风趣、风流倜傥的阿海，
此片同样堪称经典。





而第7届金像奖最大的悬念就是，
最佳男主角，
到底是周润发演的船头尺，
还是周润发饰演的高秋？
最终，《秋天的童话》拿下最佳电影，
《龙虎风云》高秋拿下最佳男主角。
有句话放到他身上再合适不过：
“能打败我的，只有我自己！”





事后，导演告诉吴孟达：
其实你能重新接到工作邀约，
全是因为周润发的大力推荐。

得知真相后，
吴孟达见到周润发抱着他嚎啕大哭，
原来无情无义的背后，
是他的良苦用心，
他拍拍吴孟达的肩膀，说道：
“如果当时借钱给你，就是害了你。

因为你既不会戒赌，
也不会真正站起来。”
后来，吴孟达常说：
“周润发是我最感激的人。”
原来，真正的朋友，
不是授你以鱼，而是授你以渔，
他可能当面批评你，
可背后却在一直为你说好话呢！


不仅真心帮助朋友，
他还提携了不少后辈。
刘德华一开始默默无闻，
而他把《投奔怒海》里一个角色，
让给了刘德华，改变了刘德华的一生，
直到现在，刘德华都深深感激他。




坐公交


坐地铁


坐轮渡，一律连口罩都不戴
也会毫无架子地，
踩脚踏车到街市去买菜煮饭，
过很平凡的生活。


曾经，在一期《艺术人生》节目中，
朱军问他：你都买什么名牌衣服？
他眯着眼，笑着说：
不需要啊，我的衣服都穿了十几年了。

他还说：以前成名了，
坐房车什么的，结果很不舒服。
后来就坐公车，坐地铁，咦，很舒服。

然后他问朱军说：你这西装（名牌），
是你的吗？还是赞助的？
朱军说：这关你什么事？
他说：这你必须得回答。
然后朱军说：赞助的。
他又问朱军：
那你做完节目衣服怎么办，
是锁柜子里，还是拿回家接着穿？

朱军说：拿回家接着穿。
他问：你穿着舒服吗？
朱军说：不舒服，一点不舒服。

然后，他就说了这样一句话：
我觉得衣服不是穿给别人看的，
只要自己觉得舒服就行了，
所以我不会买很贵的衣服。

台下的观众拼命鼓掌。



而就在前不久，他还在网络上，
发布了一张带着众明星去爬山的照片。



有人说，想遇到香港明星，
就到中环奢侈品店逛街，
但想要遇见周润发，
就到香港的地铁、公交站，菜市场，
还有就是九龙城。




路上被人认出了，他也毫不遮掩，
亲切地和粉丝们合影。




接着，
他又减去了高高在上的姿态，
活得像个热心、善良的小市民。
一天，他在西贡徒步锻炼，
刚好碰到要叫出租车的游客，
就主动帮忙叫车。


他回香港南丫岛祭祖时，
在船上碰见义工在搬小狗，
二话不说，就加入搬运流浪狗的行列。


当最强台风“天鸽”强势登陆时，
澳门、香港多个地方都受灾严重，
大树被吹折，连货车都能被掀翻，
吓得人连出门都不敢。


可在如此恶劣的天气下，
有香港网友却偶然看见，
有人在清理路面。


禁不住好奇上前一看，
这人竟是发哥，他说：
“我当时正搭车准备回家，
看到马路有个树，
所以下车帮忙把树枝拿走，
让大家可以通过。”


这位市民周先生，
真的是特别的热心啊！



所以，他总是扛着相机到处跑，
就这样，简单快乐的玩着玩着，
还玩成了演艺圈首屈一指的摄影大师。


他的摄影取材很广泛：
静物、人像、风景......


偏好使用大画幅相机和黑白底片，
看看他拍的照片，真的是专业级别的：



一张偷拍巩俐的照片，竟拍出了318万，2011年捐给嫣然天使基金。
从银幕上退到了银幕外，
即便是放下了手枪拿起了相机，
他依然是光影中的小马哥。


而他，甚至和岳飞、
孙中山一起被写进了教科书，
成为首位被列入中学教科书的艺人！
香港教育评议委员会说：
之前从没有将艺人列入教科书，
是担心艺人一旦被发现有道德问题，
将起坏的示范作用，
但他们一致认为周润发是个好榜样。


如此名利双收，放眼整个娱乐圈，
只此他一人。
而他却有个唯一的遗憾，
那就是：无儿无女。
他与妻子陈荟莲，
是经朋友介绍认识的，
第一次见面，她顶着一头蓬发，
穿着T恤短裤，脚踩人字拖。
没想到，这种随意的气质，
却让他为之深深着迷。



而她遇到发哥，也是她最大的幸运。
她说：上天赐给我最好的礼物，
就是让我成为周润发的妻子。

的确如此，婚后，
发哥就上交财政大权，
除了零花钱所有片酬悉数上交。
而发嫂曾说过：
他一个月的零花就800块。
发哥对感情极为用心，
在娱乐圈他几乎就是零绯闻，
有的就是他与发嫂的恩爱。
发嫂的每个生日，
都会收到他精心准备的礼物。

她说：“他把礼物藏起来，让我去找。
每次找到礼物，我都惊喜不已。”


而有媒体追问如此恩爱的他们，
什么不要孩子？
他轻描淡写地回答：
做周润发的小孩，压力一定很大。
然而后来，我们才知道，
这是一个美丽的“谎言”。
其实结婚的第二年，
陈荟莲就怀孕了，是个女儿。
他兴奋极了，每天忙里忙外，
准备婴儿房、婴儿床，
期待这个小生命的来临。
可在临盆前一周，
医生却告诉他们一个晴天霹雳：
脐带缠颈，胎儿胎死腹中！


这让陈荟莲悲痛万分，
每天都活在自责和绝望中，
她用了整整七年时间，
才好不容易走出来。
视频：发嫂含泪谈失去女儿过程



看着妻子如此痛苦，他居然决定：
这辈子再不生孩子了。
再也不让妻子，
经受怀孕的意外和痛苦。




没有孩子遗憾吗？
发哥说：不遗憾。
对他们而言，有了彼此，
就有了全世界的热闹。


她57岁生日时，他为她庆祝，
而她许愿：
下辈子还要和他当夫妻。
容颜易逝，真爱永恒，
31年，弹指一挥间，
可他们两个人，却依然爱惨了对方。


更让人敬佩的是，
他还要减去自己辛苦积累的财富！
为了积累财富，他曾是那么的“抠门”。
有去过他家做客的朋友感叹：
这夫妻过圣诞节，只是蒸条鱼，
烧几个简单的菜就满足了，
他家的家具都是旧的，
电视机都已经用了十几年。
他对自己更是狠心，
一个月就用800块零花钱。

直到2014年，
他用的手机还是老款诺基亚，
他说：
“我到现在为止都没用过智能手机，
因为觉得自己不需要，
手机能打电话、联络人就好了，
不需要太多功能。”
后来诺基亚坏了，
他又拿妻子淘汰的旧手机继续用。


而他60岁生日时，
花甲之年，本该大操大办，
可他只是和妻子找了个小餐馆，
再加上一个小蛋糕，就算过完了，
网友们看到照片，都觉得好寒酸。


为什么这么抠门，
他究竟打算把钱花到哪里啊？
十年前，演员任泉也感到疑惑，
任泉忍不住问：
“发哥，你赚这么多钱，给谁花呢？
你又没孩子……”
他笑了，回答得很神秘：
“这些钱不是我的，
我只是暂时保管而已。”
暂时保管是啥意思啊？
直到看到一则新闻报道，
我们才终于都知道了答案：
周润发决定将99%的财产捐出！


原来这56亿，
他是用来做慈善的！
捐财产其他明星也有过，
比如成龙此前欲将财产捐给公益，
但儿子房祖名痛改前非，
成龙又改变了想法说：
“无论如何，他都是我的儿子，
财产不给他给谁？”
那周润发会不会也反悔？
而就在前不久的节目里，
掌管着家庭财政大权的发嫂，
公开宣布说：
慈善基金会已设立好，
手续也都办妥了。
他们俩，是真真正正地要捐款！


“取之社会再用之社会很应该嘛！”
56亿豪捐，被问起时，
他却连眼睛都不眨，
一如既往的洒脱。


我们都知道周润发，
知他一代影帝，
却不知他侠义热肠；
知他无儿无女，
却不知他宠妻如令；
知他家财万贯，
却不知他大爱无疆，
要将56亿全捐给社会！
这是一个经历了苦，尝过了甜，
最后依然心怀感恩，且豁达的真人！


庄子说：
“朴素而天下莫能与之争美。”
朴素，原来最有力量。
最朴素，最本质，最持久。
千帆过尽我是客，何必太张扬，
灵魂必须的东西，何必拿钱买？
有时，
占有的越多，拥有的越少。
要想活得美，
就得删繁就简，去掉多余的东西。
断舍离，极素简，
真正保持快乐的秘诀就是：
“出租车和奔驰在赶路上差不多，
鱼翅粥和粉条汤在口感上差不多……”

他从烟火市井中来，
又回到烟火市井中去，
修行，不是深山老林里面壁青灯古佛，
而是做一名普通人。

唯大英雄能本色，是真名士自风流！