我们正在目睹的是20世纪以来人类社会最大规模的崩溃
原创： 假装在纽约  
来源： 假装在纽约（ID:mr-jiazhuang），已获授权

1、

关于委内瑞拉的现状，媒体上已经有很多的报道了，大致可以归纳为三个方面。
第一，多年恶性通货膨胀，货币严重贬值，国际货币基金组织的预计是到今年年底通胀率将会高达1000000%，逼近人类通胀史的最高水平。
过去四年，委内瑞拉的GDP大跌35%，比美国大萧条时期还要恐怖。
委内瑞拉官方已经不对外公布任何经济数据，但彭博做了一个“咖啡指数”，通过比较咖啡零售价格的变动，可以得到比较直观的感受。
在首都加拉加斯，12个月前一杯咖啡的价格是2300玻利瓦尔币，现在的最新价格则是200万，一年涨了86857%。
一块肥皂的价格则是490万玻利瓦尔币。
《华盛顿邮报》采访了一个30岁的家庭主妇，家里唯一的经济来源是做清洁工的丈夫，他每个月挣的最低工资519万玻利瓦尔币，相当于3美元。这点钱只够买两磅米和一块芝士，全家靠政府发放的少量大豆和面粉维持生计。
钞票失去了原本的价值，成为最不值钱的废纸。有人把街上人们随意丢弃的纸币收集起来做成折纸工艺品卖给游客，因为纸币的质量比杂志或者报纸更好，而且大小一样，不用裁剪。
第二，除了物价高，更可怕的是有钱也买不到东西。
食品和药品严重短缺，超市和药店的货架上空空荡荡，连卫生纸和洗发水都要到黑市才能买到。
饥不择食的人们在垃圾堆里翻找食物。
《纽约客》有个记者悄悄溜进一家医院，发现那里什么都没有，不管是抗生素、止疼药、生理盐水，还是做手术用的绷带、镊子、手套、缝伤口用的线，统统奇缺。原本可以治愈的病人因为没有药而只能等死。
报道是两年前登的，现在的情况估计只会更严重。
第三，治安状况急剧恶化，暴力犯罪极度猖獗，伴随经济崩溃而来的是社会秩序的全面崩塌。
政府发放救济粮的货车、学校给孩子们发放的免费午餐，都会遭到哄抢。
把守医院的警察和士兵，到晚上就成了劫匪，埋伏在病房的楼道里抢劫病人家属。
委内瑞拉的犯罪率已经是全世界最高，报案也没有用，只有2%的案件会得到处理。警察要么本来就是劫匪的同党，要么自己也没少被抢过。
以上三个方面综合在一起，可以得出一个结论：
我们正在目睹的，是一个失败国家的典型，是20世纪以来非战乱条件所造成的人类社会最大规模的崩溃。

2、

世界上穷国很多，但委内瑞拉并不是传统意义上的穷国，恰恰相反，它们曾经是拉丁美洲最富裕的国家。
在上世纪六七十年代，委内瑞拉就已经跨入了中等收入国家的行列，中产阶层的生活悠闲富足，首都加拉加斯飞往欧洲的飞机上坐满了出国度假的人们。
和其他麻烦不断的拉美邻国相比，那时的委内瑞拉是一个模范国家。而从模范堕落到失败的典型，这一切变化就发生在短短的几十年间。
眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了，委内瑞拉是如何一步一步从天堂跌进地狱的呢？
经济学上有一个理论叫“资源诅咒”，意思是那些得到上天垂爱、拥有丰厚自然资源的国家，往往会因为过度依赖资源开采而忽视了其他领域的发展，从而造成经济和社会发展的一系列问题。委内如拉就是一个教科书级别的资源诅咒案例。
委内瑞拉位于加勒比海南岸，南美大陆的最北端。国土面积92万平方公里，差不多相当于9个浙江省，这个面积不算大，但也不小，全球国家里排名第32。
原本委内瑞拉是一个贫穷的农业国，主要的出口产品是咖啡和可可。他们命运的转折点发生在1922年。
这年的12月，壳牌公司在在委内瑞拉西北部马拉开波湖(Lake Maracaibo)的一口探井突然井喷，巨大的油柱足足喷到空中几十米高，在四五十公里以外都能看到。
石油连续喷了九天，每天喷出10万桶，世界轰动。
到1970年，委内瑞拉全国一共发现57个油田，探明储量高居世界第一，石油产量则居世界的10%。
委内瑞拉人从此依靠石油过上了好日子，原油产量占全世界10%，人均GDP是邻国巴西和哥伦比亚的很多倍，和美国也没有太大的差距。
但与此同时石油也带来了两个问题：
首先，委内瑞拉的经济对石油产生了严重的依赖，石油为委内瑞拉提供了出口收入的76%和财政收入的一半。
其次，石油带来了腐败，催生了一批权贵阶级，拉大了贫富差距。
住在首都加拉加斯郊外贫民窟里的大批底层百姓，没有能够分享到经济成长所带来的成果，他们是心怀怨恨的。
委内瑞拉今天所有乱象的根源，其实都是没有解决好这两个问题。
经济好的时候，这些问题被掩盖了。
但是到上世纪八九十年代，墨西哥债务危机席卷拉美各个国家，再加上国际油价连续下跌，所有的问题就开始集中爆发，收入状况恶化，失业人口激增，社会冲突频频爆发。
那时委内瑞拉发生的一切，有点像是今天所遭遇危机的预演，或者更确切地说，是一个警告。因为那时的委内瑞拉虽然已经生了病，但并非无可救药，如果能够纠正暴露出来的错误，不至于发展到今天这样病入膏肓的地步。

3、

可惜的是在这个历史的关口，天降伟人查韦斯上台了。
出身底层的查韦斯从小看够了腐败和不平等，他也最知道穷人需要的是什么。他发誓要根除腐败和不平等，改变国家让人失望的现状，让穷人能够真正当家做主，分享经济发展的成果。
他向委内瑞拉人许诺下超级福利，提出一系列类似社会主义的福利措施，获得了穷人压倒性的支持，在1998年的总统大选里以16个百分点的优势碾压竞争对手。
当时CNN网站上讲选举结果的这篇报道，标题就点明了查韦斯身上最重要的两个标签，左翼和民粹。
上台以后，查韦斯对内开始兑现竞选承诺，宣称要在委内瑞拉建设“21世纪的社会主义”，包括提供免费医疗、免费教育，造了200万套免费住房给穷人住，甚至连石油都近乎免费。
这些政策的出发点是为了改善民生，也确实降低了贫困人口。


但是，它们过于激进，违反了经济规律。委内瑞拉人以为他们将要得到的是瑞典式的社会主义，其实得到的却是古巴式的社会主义。

查韦斯的极左政策，是对之前委内瑞拉推行的新自由主义的反弹和矫枉过正。
自由和平等，是一个永恒的课题。过于重视其中任何一个而忽视另外一个，都会造成灾难性的后果。
美国经济学家米尔顿·弗里德曼有一句话，“一个社会如果把平等置于自由之上，就既不会有自由也不会有平等；如果把自由置于平等之上，就能同时得到更高程度的自由和平等。”
但是，查韦斯的运气很好，他上台以后国际油价就开始涨，一直涨了十年，到2008年时一度攀升到每桶150美元以上。
于是，委内瑞拉又有了钱，国营的委内瑞拉石油公司PDVSA成了查韦斯的金母鸡。
其他石油公司在这段时间里用赚来的钱进行技术改造，而PDVSA赚来的钱则全部被查韦斯任性地用来进行他的社会主义实验。
当PDVSA提出反对的时候，换来的却是残酷的清洗。查韦斯宣布要改变PDVSA“国中之国”的局面，撤换了CEO和所有管理层成员，换上了一批自己的亲信，从此把PDVSA牢牢地攥在了自己的手里。
但是，这些新换上来的人完全没有石油行业的经验，除了听查韦斯的话以外没有其他优点，查韦斯自己同样对石油行业一无所知。
2002年，PDVSA爆发大罢工，查韦斯没有手软，一口气解雇了18000人，占PDVSA工人总数的40%。
这么折腾了一番之后，原本运转高效良好的PDVSA很快就被搞垮了，在国际市场上失去了竞争力，生产能力不断地衰退。
让情况更严重的是，查韦斯不但放弃了对PDVSA的技术投入，也放弃了其他工业行业的发展。委内瑞拉经济对石油的依存度越来越高，到最后PDVSA已经占到了整个国家外汇收入的95%。
查韦斯还疯狂地推行国有化，把私营和外资大企业收归国有，于是委内瑞拉的国家信用也破产了，再没有跨国公司敢去投资。
2007年，委内瑞拉已经开始出现了部分的商品短缺。一筹莫展的查韦斯甚至荒唐到要求PDVSA生产牛奶、食用油、面包等基本的民生用品，进一步损害了原本是PDVSA正业的石油生产。
得益于油价的高涨，委内瑞拉勉强还能维持表面的繁荣局面，但盛景之下已经危机四伏。

4、

2013年，查韦斯身患癌症去世，他死的非常是时候，因为仅仅一年以后，国际油价就暴跌了。
原本委内瑞拉人已经习惯了依靠进口商品和免费福利的生活，有钱的时候可以任性，现在钱突然没有了，积攒了几十年的问题就开始集中爆发。
于是，就出现了我们现在所看到的，“20世纪以来非战乱条件所造成的人类社会最大规模的崩溃”。
雪上加霜的是，查韦斯死前钦点的接班人马杜罗，没有查韦斯的个人魅力，但和查韦斯一样独裁、一样腐败、一样无能。
有民意调查显示，马杜罗的反对率高达80%。 可就是在这样的情况下，马杜罗还是有办法让自己在今年5月获得连任，如果没有意外情况，他要一直在台上呆到2024年。
马杜罗独裁到什么程度呢？2015年12月，反对派在议会选举里获得多数席位，马杜罗一看着急了，以后议会要和自己作对。于是他干脆耍手腕逼迫最高法院的法官们下台，换上自己的亲信，然后再让最高法院判决议会不合法。
明明国家已经崩溃了，马杜罗却拒绝接受国际社会的援助，还宣称委内瑞拉的经济问题是国内反对派和美帝国主义的阴谋。
这样一个政府，根本没有能力带领委内瑞拉走出地狱。
可以想见的是，最基本的生存和人身安全都无法得到保障，随之而来的一定是人口外逃的浪潮。
委内瑞拉全国总人口只有3000万多一点，但是从2016年以来已经有380万人逃离。
教育程度高的人选择通过正规渠道移民到欧洲和美国，教育程度低的则干脆偷渡到其他拉美国家，其中邻国哥伦比亚就接收了100万人。
无力外逃的人们，则发起了一次又一次的游行抗议。
他们最常用的一句口号是“Sí, hay futuro”，意思是，“是的，我们还有未来”。
可是，这个国家真的还有未来吗？只能祝他们好运。


————
参考资料
https://foreignpolicy.com/2018/07/16/how-venezuela-struck-it-poor-oil-energy-chavez/
https://www.youtube.com/watch?v=S1gUR8wM5vA
https://www.newyorker.com/magazine/2016/11/14/venezuela-a-failing-state
How Chávez and Maduro have impoverished Venezuela
https://www.economist.com/finance-and-economics/2017/04/06/how-chavez-and-maduro-have-impoverished-venezuela

Venezuela is falling apart
https://www.theatlantic.com/international/archive/2016/05/venezuela-is-falling-apart/481755/
A historic exodus is leaving Venezuela without teachers, doctors and electricians
https://www.washingtonpost.com/world/the_americas/a-historic-exodus-is-leaving-venezuela-without-teachers-doctors-and-electricians/2018/06/03/8c6587a8-62d7-11e8-81ca-bb14593acaa6_story.html


原创： 假装在纽约  
来源： 假装在纽约（ID:mr-jiazhuang），已获授权
