绕不开的“转基因”……
三观正的读者都转发了
转基因和中医是网络上两大热门话题，在我的微博里更是top2的话题（编者注：Top1猜是中医话题）。
反对转基因和支持中医的群体有很大的重叠。反对转基因是反对先进的技术，支持中医是支持传统落后的理论和方法。抵触先进和崇尚落后之间重叠很大是顺理成章的，但二者之间也有区别。试想一下曾经那些反对火车、电线、照相的人大抵也会是传统医学的拥趸，但现在反对这些的人已不见了；如今反对空调、手机、WIFI的人也大多会崇尚中医，但可以预见，这些反对也将随着时间的推移而消失。然而，对中医的崇尚却是持久的，尽管人数可能会少。

沈阳51岁农民神秘"悬丝诊脉" 为人“看病”

这真是铁打的崇尚落后与流水的抵制先进啊。
因此，尽管反转看上去比挺中医更极端更狂热，却不会太持久。这个壁垒终有一天会被冲破，然后人们继续去反对更新的技术，而对中医的崇尚却变化不大。
如果看国家的方针，也会得出类似的结论。国家认为转基因和中医都是科学，都要发展。国家投资研究转基因，也研究中医。所以学院派的中医药工作者很多都不反对转基因，而且研究药用植物转基因的也不少。
对于科普宣传来说，转基因的优先级高于中医。转基因是个短时间的攻坚战，有望在不长时间内解决，但中医是个长期的问题，不可能短期解决，需要打持久战。
 
为什么崇尚落后与反对先进会如此不同呢？崇尚落后好比一个人开车的时候不好好往前开，总是开开停停，向后留恋张望，甚至倒车，这样虽然会影响前进，但不是决定性的影响。而反对先进则是在前进的路上设置了障碍，影响巨大，不突破它就过不去。因此，反对先进比崇尚落后危害大得多，但往往时间不那么持久，因为非解决不可。
想想我们可以要求不修铁路，只用公路吗？
我们可以要求不发电，只点油灯吗？
我们可以要求不用空调，只用电扇吗？
不可能的，不论你找出多少耸人听闻的理由，也挡不住先进技术的应用。用哲学的话说，这是不以人的意志为转移的客观规律。


转基因也是这样的技术。人们对生物的改造早已到达基因层面，几乎每个生物、医学实验室都在做“转基因”，转基因已经普及到大学生甚至有些中学生都在做。很多疫苗是转基因的，很多生物药也是转基因的，为什么要独独禁止农业和畜牧业使用转基因的方法？这合理吗？
这不就相当于要求银行不许使用电脑，只能打算盘一样荒唐吗？
即使在暂时的禁止当中，也挡不住局部的渗透。国家不批准农民种植转基因作物（迄今只批准了棉花和番木瓜），却又不得不进口大量的转基因粮食。于是反转粉们用着转基因疫苗、药物，吃着饭馆的转基因油，只是假装自己不知道，维持一个面子上的信仰罢了，就像说空调让人生病的老头老太太们坐着空调车跑到开足空调的商场的床上一躺就是半天也不怕生病。所以总有一天转基因会完全放开，而并不需要等反转粉都死了。到时候他们便假装什么都没发生，你以为当年反对铁路的人就真的不坐火车么？不要低估了人类调节认知失调的能力。
 
现在社会，农业几乎总是比较落后的行业，这导致农民话语权的缺乏。
我国的情况更加特殊。我国是个农民多而耕地少的国家，人均耕地少只能采取以家庭为主的小规模经营，而放开土地买卖又会导致大量农民失业，影响社会稳定。因此，我们只能等工业和第三产业发展到一定程度，有足够多的农民脱离农业，才可能转型为规模经营。
以家庭为主的经营模式造成了我国农民极度弱势，极度缺乏话语权（设想对比一下手工业与现代工业的话语权）。
举个例子，我们看到很多非处方药的广告，但你不会看到很多原料药的广告。因为原料药的买家是生产制剂的制药企业，而不是患者。企业买东西看的是技术指标，请个明星代言是毫无用处的。这就是生产者（企业）和消费者（患者）的巨大区别。可以看出消费者是一个弱势群体，处于被忽悠的地位。
然后你再看看中国的农民，你会发现本该是生产者的他们，看上去基本是消费者的样子。小户经营，严重的非专业化，让农民经常成为假种子、假化肥、假农药等各种骗子的收割对象。
我们不妨想想当手机厂商要推广什么4G、5G的时候问过普通大众吗？它们有没有考虑过5G的辐射会造成不孕不育？

东莞一村庄村民以"辐射危害"抵制移动信号塔的建设，最终移动联通电信三方联合声明被迫关闭当地的移动通信服务
当汽车厂商决定生产燃油-电动杂交车的时候问过普通大众吗？它们难道不担心杂交会产生吃人的变形金刚？
当国家决定生产转基因疫苗的时候问过普通大众吗？一生下来就打转基因疫苗难道不会从小就被转了基因？
是的，它们都不问。可是农民要种什么种子却要农业之外的外行来决定，这岂非咄咄怪事。
为什么会这样，不就是因为农民缺乏话语权，命运掌握在别人手里吗？
有人可能会说，农民也有很多反对转基因啊。其实你对比一下中国农民和欧洲农民就知道关窍在哪儿。
欧洲农民也有很多反对转基因，那是因为他们与美洲的大农场竞争没有价格优势，所以希望通过非转来抬高自己的身价，从中获利。而中国的农民分散经营，没有组织，根本不具备这种获利途径。中国农民反对转基因纯属被坏人忽悠瘸了。
以上便是转基因在中国的推广远远落后于欧美的关键原因。此外各种因素还很多，比如各种利益集团的博弈、国家的商战、NGO的插足等等，这里便不赘述了。
 
下面我们讨论一下反转控常见的一些说辞。其中一个是“我不反对转基因，我只是要知情权和选择权”。这是一句非常脆薄的谎言。我国转基因食品向来是强制标识的，尔等何曾缺过知情权和选择权？如果你跟他们说“请你不要反对转基因作物的商业化种植，然后强制标识，保证你的知情权和选择权如何？”他们断然不会同意，而是顾左右而言他或者开始骂人。然后，换个时间又重复一遍对知情权和选择权的要求。
其实他们要求的是“不知情权”，闭目塞耳嚷嚷着“我不知道啊我不知道啊”，你要说给他听，他就开始“我不听我不听我不听”，然后又是“我不知道我不知道”，陷入无休止的循环。

或曰，我国有很多转基因作物的偷种和滥种，这些都没有标识。偷种当然无法标识了，解决办法恰恰是种植合法化，合法种植的才会规范标注。但反转控必不会同意。
这一点和狗粉是一样的，狗粉反对吃狗肉的一条理由是狗的屠宰和狗肉销售不规范，但他们断不会支持肉狗屠宰销售的规范化。反对规范化，再以不规范作为反对的理由。反科学、反社会的伎俩都是相通的。
 
这句也是反转控常用的说辞，看上去颇为“开明”，其实相当流氓。只准研究不准应用是什么意思？即便是基础理论的研究也要考虑应用的可能，而本身就是技术却不让应用，难道就为了浪费国家的科研经费？
当然他们会说现在还没有研究好，等足够安全了才考虑应用。那么多安全才算足够安全呢？
他们对具体的安全证据视而不见，只是泛泛地要求安全，其实就是毫无诚意，目的就是拖延时间。不管你拿出什么指标他还是说不够安全，这不就是耍流氓吗？
 
这句话更隐蔽，是很多隐性反转的人常用的说辞，甚至一些支持转基因的不明真相的人也跟着这么说（殊不知上了反转控的当）。
这句话字面上并没有错，所以很具有欺骗性。谨慎并不错，问题是为什么独独要求转基因技术谨慎？所有涉及食品安全的技术都应该谨慎推广，但如果特地强调转基因技术需要谨慎，那就是在暗示转基因食品风险更大。
然后逻辑上，既然转基因食品风险更大，当然要尽量少吃或不吃。这样最终还是着落到反转上。
举个例子：男生上男厕所，女生上女厕所是一个常识，但如果班主任老师每次说到小明同学（男）就强调一次“小明你上厕所要小心，不要走进女厕所”，尽管老师说得字面上并没有错，但还是会对小明造成很大的负面影响，男同学会用这个跟他开玩笑，欺负他，女同学尽管也没在女厕所见过小明，但既然老师经常这么说，可能小明的确比较流氓，于是谁也不跟他交往。尽管小明从来没走错过，而且因为老师总是说他，他已经比别人都更小心了，但还是无法摆脱人们对他的歧视。
这其实就是转基因食品的处境。
转基因食品在美国已经吃了20多年，全世界范围也都在吃，包括我国，这期间从来没有出过一次安全事故，而所有的科学实验也都没发现转基因食品不安全。试问世上还有比这更安全的食品吗？
有机食品因为大肠杆菌污染出过多少次事！可是怎么没有先禁止种植和销售，等研究好了再谨慎推广？为什么独独要求转基因技术谨慎？转基因食品的检验远远比传统食品更严格，这不但没有得到赞许，反而变本加厉地要求谨慎，道理何在？
由于长年累月地诋毁，即使不反对转基因的人有时也会对转基因食品心存芥蒂，狐疑它们到底会不会真的有那么一点危险。因为人脑不是那么理性的，一大锅汤里有一粒鸟屎，人们也能眼不见心不烦地吃下去，而一锅干净的汤如果锅盖上画一坨屎，人们就不会吃。反转控们就是要在转基因食品的盖子上画一坨屎。
众口铄金，积毁销骨，谎言重复一千遍就是真理。不遗余力地加深人们对转基因的负面印象也是反转控的重要伎俩。
（本文经作者授权转载，如需转载请向作者申请授权）

投稿邮箱：Easy.FM@qq.com
