突发！南京北站选址有变！
：根据网友爆料，南京北站选址疑似确定！选址规划设置于
家
，站场主体位于
！



网友在市长信箱提问：目前一直传南京高铁北站因为拆迁难问题项目搁浅，具体选址是否确定，具体位置在哪里？

根据官方回复，按照南京城市总体规划及上报待批的《南京铁路枢纽总图规划》，南京铁路北站规划设置于
，目前，南京市已成立了专门班子负责协调推进舟桥旅搬迁相关事宜。


此前，南京北站的选址拟在浦泗路以南、京沪铁路以北、宁启铁路疏解线东、地铁3号线林场车辆段以西的区域。


（原先南京北站规划的选址）

最新的选址规划设置于104国道浦泗路以北、朱家山河以南、宁启铁路以东、龙盘路以西范围内。并强调，站场主体位于舟桥旅地块内！


此前，拟选址确定后，周边的拆迁工作也一直在有条不紊地进行着。[江北楼市]的后台收到粉丝的爆料，
。


我们的小编也专门去南京北站环境整治（一期）项目指挥部踩点，指挥部门口没有那么多车辆，现场也没有工作人员，只有一位安保人员在值班。



[江北楼市]粉丝群里粉丝说，


网友也和我们爆料了一些北站周边的动态，包括
的最新视频。


（地铁3号线林场站附近）


（舟桥公交车站附近）


（南京北站环境整治（一期）项目指挥部附近）

从视频中来看，


此前南京市第十四届委员会第六次全体会议上，南京市委书记张敬华表示，要抓紧做好南京北站选址等工作。现在南京北站选址更换确定，
。

南京日报记者 崔晓 摄

据了解，
，也是城市总体规划确定的集铁路、公路、城市轨道、公共交通为一体的综合性客运枢纽，规划区内规划
，分别为
。


南京北站建成后，将连通宁滁、宁淮、宁扬等城际轨道，以及京沪、北沿江等高铁，建成之后将更直接地形成半小时达滁扬，带动辐射到高新区、汊河等地，区域未来发展可期。


近日，泰山街道召开
，南京北站拆迁工作部门负责人表态发言。



，是江北新区乃至全省今年的“一号项目”，也是泰山街道城市建设史上拆迁体量最大、投入金额最多、建设范围最广的基础设施项目。



此外，
作为江北新区棚改工作的重点征迁项目，已经启动拆迁。



项目位于江北新区泰山街道东门片区，东至平顶山，南至铁桥小区，西至泰西路。涉拆房屋建筑面积约3万平方米，居民98户，企业1家。


另外，
，《
2016-2020年浦口拆迁项目一览表》▼

（图片来源：江北地产）


南京北站从开始就深受大家关注，此前
，虽然视频时间很短，但
从外形看，南京北站的建筑外形像悉尼歌剧院那张开的贝壳，顶部金黄色"南京北站"四个大字，分外醒目。


众多站台，
。


据悉，南京北站项目计划今年开建，建设工期为4年。南京北站建成之后必定对周边产生巨大影响，带动周边发展，区域未来拭目以待。

•END•
部分资料来源：浦口零距离