失败国家是怎样炼成的（全文）
时报新发了一篇文章，说土耳其已经具备了一切失败国家的特质，那么最近能够进入或者即将进入失败国家行列国家的还有好几个，比如委内瑞拉、南非、伊朗。而在失败国家这张列表上的，其实还有很多很多。
那么什么是失败国家，是什么打造了失败国家？
失败国家特征其实不用什么鸿篇巨著来论证，直观感受即可。比如恶性通膨人民生活水平大降；治安混乱人民没安全感；政治腐败至极毫无公正性。用眼睛看到的就是超市空荡荡，垃圾箱边很多人，货币非常非常不值钱！
下图是委内瑞拉：
这是伊朗：
这是南非：
这是土耳其：
失败国家和即将失败的国家共同特点我们都知道了，那么他们有没有共同的行为，导致国家的失败和人民的痛苦呢？
答案是，有！
一般失败国家都可以通过以下两条路达到
一、垄断的权力和企业国有化
二、民粹政治和无责任高福利
这两条只要满足一条，就足以通向失败国家，两条都有，那就失败成定局，毫无变好的可能了。
比如委内瑞拉，这个南美明珠一样的国家，这个人均石油量世界第一，气候宜人，大片可耕土地的国家，混到老百姓连口饭都吃不上的地步，走的主要是第二条路，结合第一条。
作为一名典型的“左派”，查韦斯为了最大化地赢得民众，尤其是底层民众的支持，他一上任，就开始举国推行“民粹主义”和“国有体制下的计划经济”。

查韦斯第一刀砍向的就是最具经济活力和创新能力的民营经济，他大肆扩张国有企业，用国家的钱收购私企然后装进国企的体制内，银行、钢铁、通讯、能源等越来越多的行业完全被国有企业垄断，不仅如此，他还出台了几十项针对私企和私营企业主的刁难性法令，于是，私企一片哀鸿。

其实哪里有什么真正的国有，是官有，官有，官有。这些国企都是查韦斯的亲信执掌，当然查韦斯家族也获得了巨大的利益。在这些企业里，混的好不好看跟领导的关系近不近，反正在位的领导也不用为资产负责，于是人浮于事，效率低下，逆淘汰不断，这些企业的效率每况愈下。

那会委内瑞拉的石油工业还没崩溃，有钱。于是左棍查韦斯上马了多项这个国家财政完全无法长久支撑的福利保障项目：比如曾经被很多国家民众羡慕的全民免费医疗，盖免费的房子给穷人住，而且一盖就是100万套。是的，100万套，过瘾吧！

在这个国家，干活的反而成了傻逼弱智，反正有国家兜底嘛，委内瑞拉人就以为能永远幸福的生活，然而现在他们的现状是，垃圾箱里找食物。
挺可怜的，但也不可怜，因为他们都爱查韦斯这样的人啊，既然如此，就没什么好说的了。委内瑞拉民众为查韦斯去世哀痛不已。
南非也是这个节奏，这个曾经实力仅次于五大流氓的非洲强国，在全世界左翼和曼德拉等非国大的努力下，正全速向失败国家开进，他们的最新举措是，准备没收白人土地，黑人们把他们不如意的生活状态，归咎于白人。
伊朗也一样，霍梅尼革命后，没收大量外国资产，搞起了庞大的国企，伊斯兰革命卫队就拥有大量这样的企业，然后通过补贴收买中下层。当然，这种企业都没什么效率，一旦经济形势有点变化，本身就亏损严重的企业无钱再继续补贴，生产停滞，经济崩盘。

土耳其搞的差不多，为了顺利独裁，埃尔多安也加大了对底层的补贴，这让土耳其的财政始终处于亏损状态，同时搞了无数毫无效益的大基建，缺钱怎么办？印呗，印钱的同时认为压低利率，有权势的人当然更容易拿到贷款，资产价格暴涨，实业越发困难。印钱不停，发钞不止，债务负担越发严重，而这一切代价，由人民承担，当然人民并不知道这一点。他们只看到好像国家发了点补贴，然后因为跟美帝关系恶化，稍稍一制裁，土耳其的经济就濒临崩溃。当然埃尔多安还是有办法的，可以把一切责任推到美帝身上再喊几声真主至大的口号，人民可能更支持他也说不定。空荡荡的养牛棚，成本不断抬高让农民不断破产，无路可走。
上面说的两条路走一条就能到达失败国家的彼岸，两条都走那就更快。企业国有其实是免除了经营者的责任，赚了拿奖金，亏本当学费，拍马能上位，亏赚无所谓。再加上垄断的权力，这样的企业往往成为当权者私人钱袋，其实跟老百姓没啥关系。低下的效率浪费巨大资源，无论是美帝还是高觉悟的群众，在这样的机制下都会一塌糊涂。川普狠怼的美国邮政系统就是明证，以美帝的管理效率和水平，美国国企邮政也一样效率低下，亏损严重。至于大食堂大公社的记录，我相信国人还没淡忘。看个广告继续聊：

我们如果分解下蕴含其间的真理，国家的分类大致是这样的：

最好的国家：低税收低福利。这意味着人人为自己负责，政府只管公民无法自理的极少部分事务，比如外交和国防，其他都交给人民去自我管理。人民通过奋斗可以获得更好生活，同时因为权责对等，社会道德不断提升，私人慈善事业蓬勃发展，宗教慈善事业蓬勃发展，社会欣欣向荣。

第二类国家：低税收高福利，这样的国家也厉害，当然这个时代就很难，因为低税收就意味财政钱不多，怎么可能弄成高福利，其实还是有可能的，那就是从外部弄钱。外部有庞大的类似殖民地一样的奶牛，给本土供血，比如以前的罗马帝国。但这种国家因为军事压力大，迟早会入不敷出，而且高福利下人心败坏，迟早会回到横征暴敛的线路上来。

第三类国家：高税收低福利，这样的国家人民很苦，官僚很富，但是还能维持，原因就是因为低福利，人民不干活不勤奋就没活路，客观上反而让经济能支持下去，这种国家虽然不义，但往往还能维持很久，直到无论怎么勤奋，人民都供养不起庞大的官僚集团为止。而供养不起一定是最终结局，官僚集团就像肿瘤，只要营养丰富就会不断长大，直到杀死宿主的那一天。

第四类国家,也是最坏的制度：高税收高福利，这是作死的典型，你不要跟我说北欧云云，那些国家也就是仗着油气资源丰富，而且民众德性相对高，但再高也不是长久之计。因为高税收高福利就意味一件事：努力工作做生意的因为税收高看上去跟傻逼一样；啥都不干反正有高福利拿的才是最聪明的做法。再好的德性在这样的氛围下也会败坏，只是时间问题而已。那些德性不够高的，如委内瑞拉这种，那就飞速堕入失败国家行列。

失败国家如果都有一个共同特征，那就是不尊重私产，不尊重私产也就意味着努力工作者有病，抢夺别人劳动者光荣。看到没有，宗教还真不是什么主要问题，只是有极端宗教的地方，容易以此为借口和团结口号而已，南非、委内瑞拉都不是穆斯林国家，只要走上那两条路，就是这样的结局，当然伊朗和土耳其会随后而来，之前的还有阿根廷。

民众固然愚昧容易被什么免费的东西，包括所谓的免费医疗所吸引，但那些利用民众愚昧的政客更加可耻可恶。在这条路上，走着的国家真不少，还有不少争先恐后也要往上面挤，太平洋虽然大，都快装不下他们了。
