西胪某村书记出大事！已被立案调查...
来源 | 潮阳发布
近年来，潮阳区委、区政府高度重视扶贫工作，始终把脱贫攻坚作为头等大事和第一民生工程来抓。“要以精准扶贫为核心，坚决打赢精准脱贫攻坚战。”区委书记蔡永明在潮阳区农村工作暨扶贫开发工作会议上
，要主动作为，加强联动，共同把精准扶贫工作抓紧抓实抓出成效。
 

 
潮阳区充分发挥巡察巡访机构的“显微镜”和“探照灯”作用，把扶贫工作落实情况作为巡察巡访的重要内容，全面查找和发现在涉及惠农资金、扶贫救济、扶贫款物分配发放等扶贫领域存在的虚报冒领、套取截留、优亲厚友等侵害群众切身利益的突出问题。
 
去年以来，潮阳区先后5轮派出巡察组32个次，采取“一竿子插到底”的方式，对全区13个镇（街）并延伸至103个村（居）开展扶贫领域专项巡察，实现对全区13个省定贫困村和52个区派工作队贫困村巡察全覆盖，共发现各类问题线索340条，分别移交镇（街）党（工）委和区直有关职能部门处置。

尤其是今年初，在省委第七巡视组和市委巡察办的指导下，对金灶镇和海门镇并延伸至4个村（居）开展扶贫领域专项巡察。在发现问题、督促整改的同时，专门召开全区脱贫攻坚工作现场会，剖析扶贫领域典型案例，介绍扶贫工作先进单位经验做法，推动脱贫攻坚工作取得成效。

此外，潮阳区还组织开展镇（街）巡访，成立巡访小组47个共259人，采取常规巡访与交叉巡访相结合的方式，实现对272个村（居）的巡访全覆盖，及时发现并查处了一批农村基层党员干部违纪违法案件，妥善处置了一批群众反映的热点难点问题，切实打通全面从严治党“最后一公里”。
 
 
2017年7月，潮阳区纪委组织开展扶贫领域问题“百日攻坚”专项行动，围绕群众反映强烈的突出问题，以镇（街道）、村（社区）两级干部“两类人员”和“五大问题”为重点，用三个月的时间集中整治扶贫领域突出问题，共排查扶贫领域违纪违法问题线索68条。
 
今年初，潮阳区纪委监委调查组根据执纪审查中发现的线索，经过几个月奋战，查清西胪镇洋文村原党支部书记兼村委会主任黄某兴涉嫌贪污该村危房改造补助资金的违法事实，并于2018年3月12日对其立案调查。据了解，黄某兴在收到区扶贫办下发给危房改建补助对象的资金后，除将部分款项发放给住房困难户外，其余扶持资金共计12.8万元均据为己有，用于个人生活开支，涉嫌贪污罪。该案成为潮阳区监委成立以来查处的第一宗腐败典型案件。

潮阳区纪委监委加强信访排查、部门联查和专项核查。区纪委信访部门对近年受理的涉及扶贫领域问题线索进行“大起底”，及时接受群众投诉，充分发挥信访主渠道作用，并组织相关部门结合工作职能，开展扶贫领域问题的联动排查和专项核查。对问题线索逐一建立台账，优先核查。
 
加强督办直查，对胆敢向扶贫项目资金“动奶酪”的腐败问题以及弄虚作假等严重作风问题，严查快办，严惩不贷。仅去年以来，全区共立案查处扶贫领域违纪违法案件17件，给予党纪政务处分13人，移送司法机关3人。
 
 
潮阳区纪委监委立足于找准自身在脱贫攻坚工作中的政治站位，成立了由区纪委监委牵头、多部门组成的监督执纪问责协作机制，建立扶贫领域监督执纪问责工作部门“问题线索定期汇集、问题线索及时移送、办案协作配合”三个工作机制。区纪委监委还牵头召开区检察、公安、财政、人社、农业、审计等部门联合工作会议，研究推进扶贫领域问题整治工作，推动纪检监察机关与各职能部门形成各司其职、纵横衔接、部门联动、查纠一体的工作格局。
 
为防止精准扶贫变成走过场，潮阳区纪委监委列出党委、政府及职能部门问题清单，明确扶贫工作各个环节的责任，并加强效能监察，经常性开展明查暗访，坚决纠正扶贫工作中的形式主义和官僚主义问题。对腐败和作风问题，坚持“一案双查”，顺着责任链条追究有关党委、政府、部门及相关领导干部、经办人员的责任，以问责推动工作落实。去年以来，共问责扶贫领域失职渎职干部9人。

为发挥教育警示和震慑效应，潮阳区纪委监委还专门筛选扶贫领域突出问题及违纪违法典型案例，制作专题警示教育片，在全区党风廉政专题教育会议上播放并下发到镇（街），教育广大党员干部严格自律、履职尽责，达到“通报一个，警醒一片”的目的。