普洱人紧急扩散!新型毒品出现在KTV酒吧，吃后任人摆布！危害是海洛因一千倍！
蓝精灵是什么？
出现在酒吧、KTV等场所
目前国内多个城市已有查获案例！
含在舌头下，舌头就会变蓝，“还有，泡在酒水或饮料里，会轻微泛起蓝色，味道有点苦。”

“听说这玩意服用一粒后，就是挨一巴掌，你都可能不知道，第二天醒来时，大部分事情会忘记。对于女孩来说，喝了这种药，和裸体出行没差别，你在别人眼里，将没有任何秘密可言。”
到底什么是“蓝精灵”？
“蓝精灵”是属于新精神活性物质。新精神活性物质也被称为“第三代毒品”。（第一代毒品是指海洛因、大麻、可卡因等传统毒品，第二代毒品指冰毒、K粉等合成毒品。）
严重的会精神错乱，甚至抽搐、休克、脑中风死亡，危害是第一代毒品的1000倍。
新精神活性物质，主要以中枢兴奋和致幻作用为主，因此，滥用后急性中毒情况下主要表现为发生不可控制的兴奋、易激惹、冲动、性乱行为，并由此导致性病、艾滋病、肝炎等传染性疾病的感染传播。


现在的毒品伪装性很强，由于具有更强的伪装性，使得许多青少年出于好奇或是在不知不觉的情况下开始接触这种毒品，从而一发不可收拾。

下面这些都是被曝光过的毒品，大家务必小心！
   
如今的新型毒品多种多样
为了提高毒品的隐蔽性
引诱更多的人吸毒
大家出去玩千万别乱喝！
特别是不熟的人给的饮料！
说不定里面就含毒品！
来源：都市快报、人民日报微博、广州日报