少年强则国家强、少年娘则国家娘
我觉得男生也该找回，男生该有的荷尔蒙。
谢霆锋这句话，引起了不少国人的共鸣。
被带歪的男孩子
现在中国很多男孩子都弄得像韩国那些男星一样，化浓妆、描眼眉眼线、涂口红，割双眼皮，这样那样。
稍稍有一样没弄好，就觉得自己见不得人。
《某某练习生》出道的一名小鲜肉在机场，面对粉丝拍照。一路举起手包挡住自己的脸。
“吓死宝宝了，都说啦我没画眼线，不能出现在相机面前的。”
涂着比女孩子还厚的粉，画着比女孩子还妖艳的妆，仅仅因为眼线没花好，就要翘起兰花指挡着自己的脸。
近两年，这类的男孩子，越来越多了。

娘炮越来越受欢迎

在韩国女性越来越嫌弃娘炮的时候，中国那些标榜“柔弱美”的小鲜肉却越来越吃香。
一部电视剧，不找个身价上千万，上亿的小鲜肉来撑流量，根本不敢上映。
一档综艺节目，不画个几千万，请几个小鲜肉，根本不好意思说是大制作。
叶挺之孙叶大鹰导演，怎么都想不通别的导演要用腿都站不直、女里女气的小鲜肉来饰演叶挺。
然而小鲜肉的粉丝们，却认为小鲜肉是上帝创造的最为完美的男人，他们颜值爆表，长得比女生还要漂亮；
他们多才多艺，freestyle什么的绝对不是问题；他们明明可以靠颜值，却偏要“努力工作”。
“你要是敢惹蔡鲜肉不高兴，就有9.5777亿人来找你的事。”

少年娘，则国娘
年轻人是国家未来，年轻人的价值取向，会影响到国家的价值尺度。
前段时间，网上出现了一张对比图，19岁独进两球的法国球员姆巴佩，和中国三个偶像明星。
配上“少年强则国家强、少年娘则国家娘”，虽然有些偏激，却不无道理。
追求个性没什么不好，但是如果整个社会都去追捧女性化男星，绝大部分男孩子都去为追求“柔弱美”，国家将变成什么样子？
得而复失的血性
日本松下集团高管松下幸之助说过，不管我们如何讨好韩国人，他们也不会购买日本的产品；也不管我们如何鄙视中国人，他们都会购买我们的产品。
两者性格最大的不同，就是有没有血性。
如果没有血性，那就是病猫，就是谁都可以欺负的东亚病夫----这个病根从鸦片战争以后，就埋在每一个中国人的心里！
新中国成立之后，抗美援朝，两弹一星，改革开放，不少国人又重新找回了血性。
但是韩流一来，不少中国人的这个病，又复发了。
中美贸易战激战正酣的时候，不少自媒体在那里鼓吹：越早投降越体面，代价最小。
理由嘛，现在投降的好处是无需跪着，站着举起双手即可。将来投降，不但要跪着，还必须跪姿标准，否则挨打更惨。
更何况，中国根本打不赢。
血性为什么丧失
一场势均力敌的贸易战就引出了这么多软骨头，如果真正的战争爆发，又有多少人硬得起来呢？
整个社会都去追捧“柔弱美”，很多男孩子不光是外表变得雌雄莫辨，就连脾气性格也越来越女性化。
小肚鸡肠，爱发脾气，面膜做得比女生还勤，香水3米外都能闻到。
更为严重的是，这些男孩子，承受不起生活中的各种压力，最终演变成心胸狭窄的“瓷男”，压力一大，他们就碎了。
当整个社会都以“柔弱”为追求的时候，哪还生得出什么血性？
血性是什么样的？
在新西兰北帕男子高中任教30年的一位老师在睡梦中安静地离开了人世。当他们深爱的老师的灵车驶过学校，全校1700名男生聚集在路口，为这位老师跳起了毛利战舞，为其送行。



数百名毛头小子配合原始粗狂的战舞节拍吼叫，迸发出巨大的男性原始的荷尔蒙，形成了强大的气场。老师泉下有灵看到这些孩子，也一定会为这班学生而感到骄傲！
视频


几年前在男篮世界杯比赛日中，在与美国队的比赛前，新西兰球员集体表演了毛利族战舞，战舞是新西兰土著毛利人的传统舞蹈，源自古时开战之前的出战舞。毛利人借此为自己助威，同时威慑对手。虽然面对强大的美国队，但是新西兰的战舞强烈的激发着球场上每一个队员的斗志和血性。

夸张的动作和有些狰狞的表情，把站在他们对面的美国队球员“吓”到了，罗斯目瞪口呆，哈登更是一脸不可思议，流露出复杂的眼神。新西兰球员强大的气场伴随着战舞的嘶吼声熊熊燃烧着！
感受到运动本身需要有极强的斗志和血性，哪怕如临强敌也要在气势和斗志上不落下风！强烈的激发着斗志。比赛中形势不利的情况下，如果就此消极那结果可想而知，如果激发出自己的斗志和血性，可能会有意想不到的结果，人是有非常大的潜能是可以被激发出来的！
视频

有血性的人才能得到别人的尊重
身体阳痿可以吃药做手术，精神阳痿就TM没救了
中国男人的审美观，有逐渐走向娘炮化的危险
现在社会充斥的细杆、娘炮男
或者说从家庭和社会的环境以及教育上塑造了更多的娘炮
中国孩子长大以后
美国孩子长大以后
一个民族不能丧失血性

在一些人眼中，雄性气质不过是粗俗、野蛮的代名词。
他们只知道追求所谓的“时尚、品位”，追求所谓的精致生活，做一个安安静静的美男子，渐渐忘了一个真正的男人就应该顶天立地。
真正的爷们在中国越来越少了，“娘们”的男人却越来越多：干事磨磨蹭蹭，做选择畏首畏尾，男人的那种豪情万丈早没了踪影。
一个人要去追求柔弱，那是他的自由，但是一旦“娘炮”成为主流，就会吞噬掉这个民族的血性。
整个民族就会再次走进鸦片战争的剧本，在屈辱中苟延残喘。
中国的男人们，到了把自己唤醒的时候了！
是男人，就该有的男人的荷尔蒙，有男人的骨气和血性。

———————————————————
以上文字、图片和视频均来自于网络，不代表本公众号任何观点和意见，如有冒犯请联系本公众号立即删除。