警方明确29种黑恶势力日常表现，露头就打
对黑恶势力坚决“亮剑”，果断出击。
消除黑恶势力对人民群众的威胁和滋扰是当前的紧迫任务。
黑恶势力看似离你的生活很远，其实，只要你一不留意，与黑恶势力勾肩搭背，你可能就是黑恶势力的帮凶：
你是一个工人，一直在一家公司工作，很不幸，你的老板恰巧是名副其实的黑老大……
黑老大拖欠你的工资，你用尽了各种办法，他就是不发工资，还说，XXX欠我钱，有本事你就去找他要。
于是你一怒之下，把欠钱的人打了一顿，还打伤了，这个时候你就有可能构成故意伤害罪;
或者，你把欠钱的人给拘禁了，要他还钱，你的行为可能构成非法拘禁罪!
或者，你看着欠钱的人的车非常不顺眼，把车给砸了，你的行为可能构成故意毁坏财物罪;
又或者，在上班的时候，看着欠钱的人那轰轰的机器，想起了自己的工资，生气了，把机器给砸了，你的行为可能构成破坏生产经营罪。
你还是一个工人，但是你的工作环境是赌场，不巧的是这个赌场老板是黑老大，你每天负责开车接送赌徒、端茶倒水、核对身份、发牌......甚至专门给人开车门，从而领取高工资。那么你的行为可能涉嫌开设赌场罪或赌博罪。
你和别人一起做生意，而不巧，你的合作人是黑老大，
你在从事生产经营的过程中，并没有取得相关的许可以及从事法律禁止的的相关活动，扰乱市场秩序。这时，你的行为可能构成
非法经营罪!
你建个微信群，觉得好玩帮一个“老大”在群里发淫秽小视频，你的行为可能构成传播淫秽物品罪，后来群变大了，听黑老大的你建了个会员制收费，你的行为可能构成传播淫秽物品牟利罪。
后来，他又让你发一些爆炸、放火的犯罪小技巧，你就可能构成
传授犯罪方法罪
。
你是一个“愤青”，觉得世界太黑暗，但是自己闲着无聊，就和黑老大们一起编造点虚假的灾情、警情，在微信等自媒体上传播，或者明知是别人编造的虚假信息，在微信等自媒体上传播，你的行为确实可能吸引了眼球，但你的行为可能构成编造、故意传播虚假信息罪。
你去酒吧喝酒，看到对面的妹子挺漂亮的，在酒精的作用和黑老大的怂恿下，调戏了那个妹子，还不管妹子的反抗，摸了不该摸的地方，这个时候你可能构成猥亵妇女罪。
不巧的是，当你得手离开继续喝酒，妹子的男朋友出现了，找你们理论，你们打了他一顿，你们的行为就可能构成寻衅滋事罪。
由于你们的人数过多，妹子的男朋友表示不服，要约架，找回丢失的尊严。当然，黑老大不能掉这个架子，两句一吼你答应了，你们找了一帮人，对方找了一帮人，干了一架，你们的行为就可能构成聚众斗殴罪。
打架的时候，你下手狠了，捅了对方一刀，重伤，那你的行为就可能构成故意伤害罪，把人扎死了，那你的行为就构成故意杀人。
继续是酒吧喝酒，喝酒的时候，你很安分，没有惹事。但是喝完了，逞强要送黑老大回家。这个时候你作死不找代驾，自己开车上路。不幸的是，你被交警逮住了，血液酒精含量又大于80mg/100ml，那你的行为就构成危险驾驶罪。
在交警执法的时候，黑老大又大拽拽地告诉你不要配合交警，还把交警给打了，警察又受了个轻微伤，就涉嫌妨害公务罪了。
或者你开车上了路，不小心把他人撞成了重伤，你的行为就可能构成了交通肇事罪。
接着，你看着把人撞伤了，黑老大慌了，让你赶紧跑!然后，你在逃的时候一路跌跌撞撞的又撞死、撞伤了好几个，那你的行为就可能构成以危险方法危害公共安全罪。
你开车出了事故，或者没出事故，但黑老大想骗保险公司点钱用。于是，让你故意编造事故、制造事故、夸大损失程度向保险公司索赔，这个时候，你的行为可能涉嫌
保险诈骗罪
。
黑老大开车出了事故，把人给撞了，不知死活。非要你顶替，你两肋插刀！完蛋了，你构成包庇罪!

在你开的宾馆、旅店、理发店，或者是你自己家，你明知黑老大组织别人卖淫而提供场所，你就涉嫌容留卖淫罪。如果你帮黑老大“拉皮条”了，则涉嫌介绍卖淫，数罪并罚。黑老大带人来吸毒，你则涉嫌容留他人吸毒罪。
黑老大在马路上走，撞了别人一下，别人骂了黑老大，你要帮老大出头，在马路上推搡他，结果他摔倒撞在马路牙上或者被后面的车给撞死了，那你的行为可能构成过失致人死亡，如果你打了他一拳，伤情鉴定轻伤以上，你的行为可能构成故意伤害。
你是个公务员，结识社会上一些黑老大，他们让你帮着查询信息，你可能涉嫌
侵犯公民个人信息罪
。
黑老大又让你帮着办些坏事，你可能涉嫌
玩忽职守罪或滥用职权罪。
你是一个光棍，觉得自己这辈子娶老婆没希望了，可是你从黑老大那里买了一个老婆回家给你生娃娃，或者，你在黑恶势力手里买了个小孩回家养。这时，你的行为构成了收买被拐卖的妇女、儿童罪。
你是一个农民，承包了几个山头，种满了树，好不容易，小树苗长大了，村霸们怂恿你砍树，还告诉你不用去办采伐许可证。这时，你可能触犯刑律，构成滥伐林木罪。假如，你想去抓点青蛙、蛇等野生动物“孝敬”村霸，那你就要看清楚了，你的行为可能涉嫌非法狩猎野生动物!
黑老大为了犯罪需要，让你去伪造、变造、买卖假证件。这时，你的行为可能构成伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪。
抵抗力弱的甚至通风报信或包庇、纵容违法犯罪分子，使黑恶势力有恃无恐。
这些行为，平时你总自认为不是什么大事，但如果你自愿与黑恶势力勾肩搭背，那么，恭喜，未来几年你就是重点打击的对象！
来源：济南公安
更多警界资讯
尽在Police公号