月薪8000在北京还能租半张床呢！在荷兰，你可能连床角可能都分不到…

荷乐范斗斗
，荷乐便民君
是大家熟知的
 CP 
荷兰安居乐业小帮手
（需要他们的微信号请直接拉到文末）
最近，她俩经常在办公室里惊呼同一件事：
图源：荷乐范斗斗的群聊天记录
图源：荷兰便民圈

出国留学是让人兴奋的，
但出国留学没地儿住……只能让人头皮发麻
荷兰目前有很多国际学生都在面临
的尴尬局面，
不仅是中国留学生的微信群、朋友圈
FB上也满屏都是“绝望”的信息……

图源：NOS


图源：NOS
公众号大V咪蒙今天发了一篇文章，
《月薪8000，在北京只够租半张床》
讲了一些生活在大城市里的生存压力
（虽然看到最后面是广告）
月薪8000打不起车、下不起馆子、逛不起街
但最痛苦的永远是……租不起房！

月薪8000RMB，差不多合1000欧吧，
也许有人说，这价格在荷兰不仅租得起，
而且能租到很不错的房子呢！
但身为一个才搬完家不久的留学党，
血泪的教训告诉我：

！



这个倒霉的孩纸，就是第一次来荷兰的21岁新加坡女生Jenny。

在1000欧“打了水漂”之后，Jenny忐忑不安地踏上了来荷的飞机。
Jenny没有犹豫第一时间报了警，通过警察调查到骗子的信息，她希望能顺利拿回被骗的钱，但更重要的问题是——
Jenny：还是要围笑啊



25岁的南非留学生梅根，从来荷兰之前一直到在蒂尔堡生活了好几周，期间都一直没有间断地找房子，但结果呢……


现在仍然住在集体宿舍里的梅根（图源：视频截图）

目前的她，和几十个跟她同样情况的学生生活在一个公共空间里。这里只提供基本的睡眠需求，换句话说，只提供一张床。

他们都很想尽快搬出去，有办理长期居留需要的人还需要房子可以登记地址，但是房子在哪儿？


准备在埃因霍温学习物理治疗的德国学生马丁（21岁），已经是第N次从暂住的朋友家搬出来了。我知道你们一定想说——

马丁是个满有耐心的孩子，不仅有耐心，他还很有行动力。他直接坐车出去找房，有靠谱的就直接给人打电话联系，如此有信心有毅力的孩纸，至今为止——

还没有找到房…
荷兰的外国学生人数不断增加，但荷兰的可居住空间是如此的有限，没有人能确切知道房间短缺究竟有多大。

根据荷兰房地产公司Savills的估计，他们目前仅有的38,000个学生房还是太少了。即使未来几年将建造更多的学生综合宿舍，但预测仍不足以跟上学生（包括外国学生）的增长速度。

对此，荷兰各城市市政府也提供了一些临时解决办法，比如：

格罗宁根大学员工为帮助外国留学生解决学生住房严重短缺的问题，向员工发出邮件，希望有富余房间的员工家庭，能够腾出房间（或客厅），让学生（尤其是外国留学生）居住。
    
格罗宁根市政府在加快安排更多学生住房之外，甚至还临时架设了大帐篷，安排几十张床铺，供学生栖身。


阿姆Bijlmerbajes地区、乌特勒支则的某假日公园则开辟了一片可以供留学生短暂居住的临时居所（仅提供睡床）。
对于政府也无法解决的“租房难”现状，小编只能送给大家一句话：
荷乐便民君：ggd4you
荷乐范斗斗：gogovandoudou
另外在荷兰想求租？
想买二手家具？
让你玩转荷兰！