是不是要给你们建一个红花会贝贝和PG ONE互骂群才开心？
今天一大早起来发现
红花会贝贝清空微博
，弹壳也留下最后一条微博后卸载，红花会这是又怎么了？
 
事情起因是这样的，有粉丝指出去年PG ONE演唱的《圣诞夜》里被点出批评的是
贝贝的verse
，但当时出事后贝贝没有出来承认，万粉觉得是PG ONE一个人背锅，结果两边的粉丝就这样吵起来了。
 

可能是两边吵得太凶，这下贝贝也忍不住一连发了好几条微博，不想再吃哑巴亏了索性出来把事情解释了一遍
 
在贝贝发布的这条长文微博中，
他先是承认了《圣诞夜》的第一段verse是他作词演唱，责任在他。
没有承认是因为当时知道事情经过后想出来承担，但是朋友弟兄让他别再送人头了。
 

这条微博发出之后，啊之转发支持贝贝，Mai说出了他的无奈，弹壳也直接点出不需要这种骂来骂去的粉丝，
 

大概是怨气太重，弹壳已经卸载微博，贝贝也已经清空。说句实在的，粉丝这样吵，贝贝、PG ONE包括整个红花会都看在眼里，他们肯定是不好受的。
 

之前疑似贝贝小号（我觉得就是）就发了这么一条微博，可以看出来，他们是兄弟，大家也是一个团体，不然红花会现在怎么可能还在，早tm解散啦不是。但是现在却连合作出个歌都要避嫌，想想真的很搞笑。
 

这样吵来吵去真的很没意思，都是一个团体，所以任何决定应该都是站在为团队好的角度上，与其去争论谁错谁亏，我觉得
多关注下他们的音乐作品
还有这周末的干一票比较实在。
 

粉丝们问问你们自己是不是真的peace，是不是真的为你喜欢的rapper好，方式对不对。我知道我今天这篇文章发出去肯定还是会有人来骂我，什么你双标、你片面、明明贝贝还有其他人也有毒唯你不提，什么你都不知道发生了什么就瞎jb乱讲，你不知道贝贝都取关了老万吗balabala，不好意思我不感兴趣，
就像昨天我问大家的：到底是谁在谋杀中国HIPHOP？现在返回来问：到底谁让红花会变成现在这样？答案有很多，为什么很多，因为都是互相影响的。
 
不知道还要说点什么好，祝大家七夕快乐吧



来自地下八英里的Battle King都在这里
长按下方二维码让我们一起High起来
《中国新说唱》预热歌单
加我进【最酷的粉丝群】
 Old Fe早就看过了的 

