王闪火为什么选择了吴亦凡
王闪火重要的事情莫耽搁，这句话出自说唱会馆2016年的cypher。王闪火第一位出场，念了一句经典的“CDC，16年的cypher，全是一堆拽娃儿”，然后低头笑了一声，开口就是这句更经典的“王闪火，重要的事情莫耽搁”


说唱会馆藏龙卧虎，闪火就是一直藏着的那个，相较于其他说唱会馆的成员，闪火名声不显，更为低调。今年《中国新说唱》，闪火冒了出来，所有知道他实力的人都开始重复着他当年说过的那句话，“王闪火，重要的事情莫耽搁”，亲朋好友粉丝乐迷都希望闪火不要再耽搁了，能够走起来。

从目前来看，闪火走起来了，得到了潘玮柏邓紫棋的青睐，进入了吴亦凡战队，在节目路斩荆披棘一路前行。但随着名声渐显，质疑也越来越多，无数双眼睛在盯着他看，爱他的恨他的都在盯着他。有人不喜欢他的风格，觉得他不过尔尔，有人抨击他是“白眼狼”，“抛弃”了恩人邓紫棋，功利的选择了吴亦凡战队，还有人质疑他浑身都是戏，满脸表情包博出位。


现在，闪火remix了顶级玩家A.T.M的《Real Me》，用作品代替长微博，做出了回应。


王以太说“我不奢望你能理解我”“你把底线放在微博里面”。

王以太说“所有人都在逼我说”“每句话发自内心还是配合游戏规则”

王以太说“我考虑的是未来不是眼前”“这个show对我来说不是比赛”

王以太说“难道感恩要特地做给你看”“真正的real只有老天才能评判”

听完这首歌，就能明白王以太为什么会在节目里做出这样的选择了。这个节目对他来说并不是场比赛，而是通往未来的阶梯，他想通过这个节目证明自己实现自我价值，做出更多的音乐。但是他并不是不懂感恩，也没有丧失自我，听他的歌就好了，不要试图去审判他。



值得玩味的是，这首歌在中间部分，采样了周星驰《少林足球》里的一段话：

哎，我告诉你啊，明天我就要去踢球了” 

这段话接在
“谢谢你在我撒子都没得的时候依然站在我的身边，let me bring out the real me，倾注真心用音乐来填补我的遗憾”
之后，
有人说是在感谢他的女友，我觉得也是在感谢那些在很早之前就支持他的歌迷。

我不掩饰我对王以太的喜爱，我希望这个拽娃儿能像他在歌里唱的那样，在成名之后，不会丢掉属于Rapper的荣耀。





来自地下八英里的Battle King都在这里
长按下方二维码让我们一起High起来
《中国新说唱》预热歌单
加我进【最酷的粉丝群】
 Old Fe早就看过了的 

