重要！农村户口取消已成定局！南充人尽早办好这3个证，能换20万！
安妹儿作为一个农村户口，
一直是受到大家的嫉妒，
主要是我们的优势
实在是太多了，
不得不傲娇脸！



但是没想到，
最近安妹儿得知了一个
完全稳不住了！

今年土地确权就要结束了。未来农村土地管理将变得严格，这从目前宅基地审批变难、违建逐渐被拆除等就可以看出。而取消农业户口，也将更进一步。
农业户口取消政策是在土地确权之后出台，那么土地确权完成，
户籍制度改革之后，必然会对农村有一定的影响。

其中，
随着农村土地确权的开展，相关的土地确权证书，将会是农民享受土地所带来的一系列权益的凭证。在以后的土地使用、征地补偿、土地流转、土地纠纷等方面，土地确权证书将会是有效的法律证件。农民朋友要关注当地土地确权工作的动态，配合土地确权工作的开展，拿到相关的土地确权证书。
随着一户一宅宅基地政策的实施，一户人家只能占用一处住宅，宅基地的审批严格化、规范化了。因特殊请况，没有宅基地或是宅基地不够用的农民，要抓紧时间申请了，毕竟申请宅基地建房将越来越难。
在以后的拆迁补偿、抵押贷款、房屋纠纷等方面，房屋不动产权证书将会是有效的法律证明件。农民朋友要适时了解当地不动产权登记的进程，早日拿到房屋不动产权证书。
一些农转非的人员，涉及到土地、房屋利益、需要将户口迁回农村的，符合条件的要抓紧时间办理了。户籍制度改革后，户口迁移将越来越难。再者没有农业户口，就无法进行土地确权、以及房屋不动产权登记。

农业户口即将要全面取消了，以上四件事关系到土地和房屋的归属，关系到农民的切身利益，农民朋友要提前做好了。

说了这么多，度姐来点儿直接的吧！
只有拥有农村户口的人才享有农村宅基地农业的承包土地，而宅基地是可以自己在那建房的，承包地是你在种植农作物的同时，是可以得到相应的补助的。
现在国家不是鼓励农民进城买房，从而加快城市化发展吗？鼓励肯定是有一定的优惠和好处的，比如农民在城市买房，是可以得到一定的补贴，而这只针对农业户口的人群。

一旦你的户口是非农业的，你以后想在农村买房养老，那是买不到的。
农民集体所有土地实行征收或征用，并按照被征地的原用途给予补偿。如一些一线城市的郊区，补偿标准已经达到每亩地20-40万元不等。
以前城市只能生一个孩子，随着二胎的放开，才允许生两个，但农村不一样，基本上说是你想生几个就是几个，要说罚款，顶多一个娃罚几千块钱。
农村医疗保险也是只有农业户口的人才能买，这个保险是非常的有用的，比如你生了一场大病，花了1万块，自己只需出3000到4000就可以了，并且这个医疗保险每年只需出100-到180就可以买了（不同的地方缴的不一样），这对于农民来说是非常实惠的。
还有一个是最实惠的一个了，建议大家都去买一下，安妹儿父母都买了，每年缴的养老保险费用也不是很高，但是等你到55岁或60岁的时候，你就可以领取养老金了！
肯定有很多人要问，
这就跟大家说说~
取消农村户口的真正意义，是建立城乡统一的户口登记制度。取消农业户口与非农业户口性质区分和由此衍生的蓝印户口等户口类型，统一登记为居民户口，体现户籍制度的人口登记管理功能。
消除背后的社会福利的差别和公共服务的不对等，让城乡全体居民享受同等的社会福利待遇和公共服务，实现“同户同权”。

都说：农村套路深，我要回农村！
原来，比套路更深的是：
农村回不去，你也是城里人！
不说了，安妹儿先去笑会儿！

