日本为什么不造假货？因为下场比死还惨！

| 这才是日本 |
用亲历告诉你一个真实的日本

  
                                                     
日本众所周知，是一个追求极致完美的国家，产品品质如是，生活质量如是，空气质量，卫生环境都如是，诚信更是极致诚信的让人感动。
周日去海洋公园玩，门票800日元折合人民币40多一点，但公园有数个供残疾人进出的特殊通道，拉了一个比我膝盖还低的链子说是残疾人通道一般人不得进出完事，公园不认为需要派人看守，老百姓也不认为自己能跨过去省了门票。

我不认为我在餐馆会吃到不干净的食物，上一个造成4人拉肚子的大阪烤肉店已经倒闭老板被终生禁止从事饮食行业了，对所有来日本玩担心吃寿司和刺身拉肚子的中国朋友，我都说，要是你吃了拉肚子，那么恭喜你，你发财了！

甚至去市政府“上户口”（日本不存在类似中国的户籍制度，但各种税收福利还是要登记在一个地方的），简单得简直让我难以置信，工作人员拿出一幅放大到了每一栋房子的地图，让我指了一下住在哪里就算确认完毕，我很惊讶的问工作人员要是有人造假怎么办，工作人员用难以置信的眼神看着我说，为什么造假？那我们寄出的医疗保险证明等资料他岂不是收不到吗？

你瞧，人和人之间的相处可以如此的简单。所以长期生活在海外的人是会变“笨”的：遵守社会规则过马路看信号灯有队排尽量排队，没队排创造条件也要排；防范意识奇差我不认为吃饭的时候把钱包放在餐桌我去卫生间有什么不妥，无论钱包是路易威登还是登喜路。

但是这样的诚信体系必然存在这样一种现象，那就是一旦违反带来的后果必定十分严重。

日本商业中也偶有造假现象，比如将国外的产品冒充日本本国产品（日本相信自己国家的才是最好的，所以造假方向和我国相反），比如前年好几次出现将中国产的鳗鱼冒充日本鳗鱼事件，这样导致的结果是：

第一，老板公开谢罪；第二，银行停止贷款上下游企业和合作伙伴停止商业关系，企业只能倒闭；第三，部分年龄较大的企业主会因为无力重新创业走上绝路，比如自杀。

再比如说公众人物撒谎，不作任何辩解的道歉。坦率的说，明星个人的行为由于并未将考取东大等写入履历，在中国应该定性为“吹牛”而不是造假，但在日本，被发现撒谎的人不能有任何辩解。

比如上次森口上史在IPS临床实验问题上造假，公开道歉时他表示自己已经辞职，但同时辩解并非没做实验而是做了1例说成6例，引发众怒导致媒体追剿，媒体采访每一个他论文上有签名的作者一一要求表态，这事实上断绝了他所有的合作关系。

所以在日本，一旦被发现撒谎，不成文的社会契约其实是造假者应该不作任何狡辩的诚恳谢罪，谢罪后众人也不再深挖细节，但造假人以后基本不太可能从事原来的行业。

比如公众人物，在NHK电视上多次看到他作为嘉宾出现，还有一档亚洲环游的节目他作为主持，我相信，以后在日本电视和报纸等媒体上，很难再看到撒谎明星的影子。

所以在日本，造假是一件比坐牢还严重的事情。造假被发现基本上意味着个人发展到此为止了。因为造假公司倒闭企业主自杀甚至没人同情，大家只是认为你用自杀洗清了错误而已。

相反坐牢了刑罚完毕反而是正常人，别人不得歧视，在日本诚信二字就有这么重要，所以在森口上史事件之后，现在日本所有的科研人员有了有趣的发现但还不确定是不是实验误差造成的时候，都会和同事开玩笑：“我不会变成森口上史吧？”这俨然已经成为了日本科学界的最新流行口语。

日本人的素质达到极致程度。日本个人关系之间达到令人不可思议的诚实。这一点笔者深有体会：在大阪附近的一个小村的汽车站附近，放着一袋一袋的新鲜蔬菜，旁边一块破木条上注明100日元一袋，无人值守，全凭顾客自觉把钱放到一个类似储蓄罐的盒子里。

日本有许多自助加油站，自己加多少油自己放钱进去，从来没有人不付钱加油。日本商场，超市，还是自动贩卖机都从来不装所谓钱币识别系统，因为没有人使用假钱。

在日本，丢了东西从来不用着急，因为这种情况下拾到的人都会送到最近的警察局。我的一个朋友在日本出差，下地铁的时候忘记拿自己外套，他想这下麻烦了，里面有自己重要文件钱包和护照。正当他在着急万分的时候有人告诉，丢失的物品通常会有人交给车站。

他来车站室，看到自己外套被人熨平整，折叠非常整齐，物品一件不少用塑料袋装着，他非常激动更非常感动，每次对我讲起这些就会再次感动不已。日本不仅是一个富强发达国家，更是让人心灵安放的国家。

日本团队精神、合作意识极强。日本人尊重人，凡事先为别人着想，不给别人添任何麻烦。
他们的完美主义，最典型的莫过于对卫生间干净程度的追求。日本宾馆房间、公共厕所也罢，所有卫生间必定十分干净，好一点的都配有自动的“高级”冲水马桶，这一点毋需详细说明，用过的都知道。

日本对环境要求达到极致程度，所以只要去过日本都知道，在日本街道上走3个月皮鞋都不会有灰尘，日本即使扔垃圾也要洗干净，杀菌之后才回收，因为日本长期一直以来保持绝对干净杀菌，所以日本成为一个病毒最少细菌最少最卫生的国家。

因此人们也很少生病，加长丰富而均衡营养，健康积极心态，完美社会环境，完善社会福利保障，发达医疗科技，诚信安心社会环境，尊重的社会沟通，发达教育系统，人性包容社会，日本连续42年评为世界最适合人类居住国家之一。

日本人守秩序为全世界人所熟知，各大旅游景点，导游拿着小旗子带路，一群人默默排队跟着向前走的肯定是日本人。日本人是完美主义者，痴迷于技术创新，把产品品质无限提高，就拿高铁来说，日本是高铁鼻祖，研究、测试、反复测试、修正长达20年以上才正常运营，这与中国不一样。

日本工具、机床、办公设备、汽车、消费电子、工业设备等都做到出类拔粹程度了，所以才垄断全球，无人企及。日本是一个天生精益求精、执着、专注、完美主义、极致追求、严谨的民族，这是日本成为强国重要原因之一。

注：文中数字请参照2014年日本汇率：100日元=5.63左右人民币 1人民币元=17.8788日元1日元=0.05593人民币元

