大同故意伤害案真相为何？
8月6日大同岳秀园小区发生骇人听闻的惨案，一名26岁青年一刀刀砍杀48岁中年妇女，抢救无效死亡。流出的现场视频令人夜不能寐，如同砍瓜切菜，是何等深仇大恨，让一个青年如此失控？
从警方的通报，我们看不出任何有价值的原委，只提到双方因“邻里纠纷发生过矛盾”……鸡毛蒜皮何以让一个青年放弃理智乃至生命？
很快有当地知情网友道出前因后果：起因确实是“邻里纠纷”，住在楼上的妇女家漏水淹了楼下的青年家，青年上去找说法，却被妇女毒嘴恶骂，还找了几个社会人把青年毒打一顿。后来妇女和青年多次冲突，一次将青年眼镜打飞，一次将青年睾丸踢废，青年不止一次报警无果……终于忍无可忍酿成惨剧。
近日流出的一段青年被抓时的供述视频，称“前几天就报过案，她把我打残疾了……”部分印证了上述传言。
小伙子穿着哆啦A梦的T恤，戴着眼镜、个头不高，完全是一副老实人的相貌，说话条理清晰，也完全没有精神病的症状。但是，如果真如其交代，被人反复欺负，打成残疾，报警无果，公道无门……大概再老实的人也会被逼上绝路。
显然，这是案中案，原委并非所谓“邻里矛盾”，被社会人殴打至少也算治安案件，睾丸被踢坏已经足够刑事立案，哪怕有一次警方尽到了应有职责，何至于恶化至如此后果？
现代社会不鼓励私下寻仇，但前提是公共法治不能缺位，更不能包庇袒护恶人，把老实人逼到走投无路。
视频的残忍令人无法接受，但知道原委之后，网友纷纷表达对嫌犯的同情。正如当年“你不给我说法，我就给你一个说法”的某人，法治不作为造成的后果，就是文明的倒退，野蛮的重生。
恶性案件来源于积累，而不是一时兴起，有关部门不应对前因后果遮遮掩掩，其中的每一部分责任都需要厘清，妇女的蛮横、社会人的参与、警方的不作为……公正并非简而化之的“杀人偿命”，打人、骂人、渎职、失职，都是重要的前情因素。
希望有关部门彻底调查。