解码冷门兄妹题材、漫改IP《快把我哥带走》如何逆袭
今年七夕档IP电影混战，联手贡献了4.6亿的单日票房成绩。
让人想不到的是，大热电影IP“攻略系列”《欧洲攻略》、“乌龙院系列”《新乌龙院之笑闹江湖》，以及索尼动画的《精灵旅社》第三部，都相继让位于相对冷门的漫改IP《快把我哥带走》。
《快哥》上映首日排片仅为11%，四部IP电影中票房垫底，逐步凭借口碑完成逆袭。截至目前，据中汇影视公告推测，投资4000万的《快把我哥带走》（以下简称《快哥》）票房已经跨过1.65亿的门槛，早已进入稳赚不赔盈利期。
《快哥》原作连载于快看漫画，是一部人气值高达165亿的漫画作品，在电影上映之前，曾先后被改编为动画和网剧，均有不俗口碑，被称为新国漫代表作。电影的三度成功，更是被认为漫画IP崛起的现实写照。
 
事实上，在电影项目初期，各项进展并不顺利。
“没有用小鲜肉的时候，很多人都反对我。但我也明白，有哪些观众会看好这个项目。”《快哥》制片人吕旭说。
一是改编极少人触碰的漫改电影；二是冷门的兄妹题材；三是制作人还非常年轻，当时26岁的吕旭只跟过《父子雄兵》的前期，缺乏丰富的项目经验。
而不启用流量小鲜肉相当于撤掉了电影安全牌。
项目从剧本创作阶段到拍摄阶段，曾经因为很多原因都差一点被叫停。这样一个看上去“高风险”的项目后来为什么会完成逆袭？
娱乐资本论（ID：yulezibenlun）
采访到导演郑芬芬、制片人吕旭独家揭秘如何打对中小成本策略牌，演员班底、故事创作、合作模式缺一不可。
“中小成本的片子，挑演员非常重要，适合比起名气来的更重要。时分、时秒跟妙妙这三个角色我觉得演员都挑的非常好。这也是此次导演郑芬芬的优势。”一位业内的台湾制片人告诉小娱。
《快哥》虽然故事脱胎于漫画，但是更像是一个独立的兄妹题材青春片。郑芬芬是一个擅长拍青春题材片的导演，过往作品《听说》《沉睡的青春》启用过当时还没有走红的台湾演员彭于晏、陈意涵、陈妍希、郭碧婷、张孝全。
去年上海国际电影节，吕旭 
看了《闪光少女》，表演亮眼的彭昱畅入选了哥哥角色的备选名单。
“当时他还没有作品出来，没有任何热度和流量，导演就决定用他了，当时就预料到资方肯定会反对，但是我也认为演员还是要以表演质量与角色适合度来衡量，所以我就去说服所有人”吕旭说。
郑芬芬认为，彭昱畅是一个非常有悟性的演员。
在拍摄过程中，作为独生子女的彭昱畅在导演的反复叙述中，抓到了哥哥的诀窍，“彭彭很聪明，除了我所设计的抢烤肠、打游戏、用各种花招叫妹妹起床等一堆捉弄妹妹的举动之外，彭彭也慢慢地融入时分这个角色，想出了用臭脚丫去怼时秒的生活小动作。”
导演郑芬芬与演员张子枫、彭昱畅
如果在导演郑芬芬创作层面选对演员彭昱畅，那么在项目层面上来说，制作人吕旭也选对了导演。
“《听说》虽然是个爱情片，但郑芬芬用这个小成本影片，把姐妹情讲的如此的细腻动人，我就觉得她是我要找的人。我当时有一个判断，情感呈现才是衡量电影的一个重要指标，IP都是附加值。就像《摔跤吧爸爸》一样，最动人的不就是父女情吗？”吕旭说。
吕旭费了很大劲联系上了这位当时没有微博微信的台湾导演，并给正在厦门拍戏的她寄了剧本大纲与原著漫画。可惜的是，有兴趣执导的郑芬芬导演正忙于某项目。
不久这个项目就被万达搁置了。
搁置三四个月后，郑芬芬导演因为各种原因退出了某项目，再次联系了吕旭。因为郑芬芬导演的加入，才让他有了信心去说服领导再次启动项目。
“很多人认为内地的青春片已经疲软了，但其实不是青春片这个类型疲软，是讲青春片的方法让观众感到不新鲜了。”郑芬芬告诉小娱。
《快哥》虽然套着漫改IP的壳，但是主要讲述彭昱畅与张子枫主演的这对兄妹情，让整个影片风格看起来像是国产市场久违的青春类型片。
“我觉得每个导演每个类型会拍出不同的风格，就算是科幻片，也可能拍成科幻青春片，青春片也可能会有疼痛青春片，对我来讲，我就是青春家庭片。那你觉得《小偷家族》是什么类型？它是讲一个家庭的故事，而我们是讲家庭中一对兄妹故事。观众还是会喜欢好的青春片，只是讲故事的方法不同”郑芬芬说。
摆在《快哥》面前的拦路虎不止青春片疲软的市场环境，还有冷门的漫改电影问题。
三年前，吕旭认识了漫画作者幽·灵姐妹后，就有了《快把我哥带走》改编电影的想法。“那时候，大家普遍都在小说IP改编上着力，连载条漫都算是个新鲜事，更别提有几个人会去碰漫画IP改编的事。”吕旭坦言，当时他非常犹豫这件事。
直到结识了《快哥》的版权方，才点燃了他去开发《快哥》电影项目的激情。
 
有趣的是，在吕旭投身《快哥》电影改编的三年间，漫画行业也正在经历一场从小众文化到大众审美的变迁。时至今日，漫画赛道已经跑出了用户规模过亿的漫画平台，漫画IP已经逐渐成为新生代人群的重要消费内容，并大有成为年轻文化的未来的趋势。

吕旭改编漫画IP的思路非常讨巧，实际上是选择一条捷径：避开了漫改突破次元壁垒的呈现难点问题，直接处理漫改缺乏完整故事线的问题。他认为如果《滚蛋吧！肿瘤君》算是成功的漫改电影，更多的是基于其讲述了一个真实人物改编的感人故事。
而郑芬芬导演则是帮他落实了故事的银幕呈现。但作为台湾导演，郑芬芬的优劣势很明显。她可以细腻地把故事情感呈现出来，达到煽情效果，但慢节奏的抒情风格却不适用于浮躁的市场环境。
吕旭坦言担心过导演风格的问题，“芬导是个很文艺的人，她的片子也都偏文艺，这个片子她算是突破极限了，很多地方已经处理得相当商业化了，但是在节奏跟画面上，还是她一贯的风格。”
郑芬芬透露很多人其实有建议节奏更快一点，“甚至希望我用OS旁白，（咔咔咔……）这是我爸爸妈妈，（咔咔咔……）这是哥这样。但我非常不能够接受，因为觉得已经在演出中去交代了人物关系，并不需要用这种方法。非常幸运，最后他们也听取了我的意见。”
不过，吕旭非常笃定地说：“我相信导演一定会把兄妹感情戏拍得非常好，可以让这份情感传递到更多的人群当中去，这个比节奏快慢更重要。”

“我以前碰过很多案子，都没有成功。因为我跟投资方，在演员在故事方面想法有落差，无法达成共识”郑芬芬说。
郑芬芬退出某项目正是这个原因。跟万达合作《快哥》项目，一开始她也有类似担心。
“跟万达合作，我很担心它很像好莱坞的那种合作体系，什么权力都没有，最后剪接权可能都不在我这里。好在片子管控会比较少。再加上吕旭又年轻，他蛮尊重我的。我都可以按照自己意志来，包括我的工作模式，包括我要决定这个剧本跟风格，就是都是可以按照我的意志来”郑芬芬说。
郑芬芬也解释了因为台湾导演状况不一样，“我们的市场小，我们的片子体量也小，所以其实大部分时候，导演决定一切，我们自己找资金，自己做完所有的事情，所以我们自己片子的风格都是比较能够统一。” 
值得一提的是，这次合作没有名义上的制片主任。制片主任相当于国外的“线上制片”（Line Producer），或称“预算控制制片”，负责确定是否符合进度和预算。在内地，这样的“线上制片”通常由资方派出。
曾在两地拍片的台湾制片人告诉小娱：“这种情况就像是资方担心有人弄钱，派个信任的人看好。制片主任通常对创作了解很少，只关心进度和预算。如果制片人更在乎作品，很容易和制片主任产生矛盾。尤其台湾制片人成长于作者导演的历史创作环境，更倾向于服务导演。”
就《快哥》这个项目来说，作为项目发起人的吕旭，像是充当了资方代表人，陈希圣像是充当了制片主任，资方与制作人很好解决了分工矛盾与信任问题。
“我们的制片人之一陈希圣与导演搭档多年，项目经验丰富，我放心将现场所有拍摄的事情交给他统管”吕旭说，他给足了剧组创作空间，因为不常露面，以至于去现场会被工作人员当作围观群众撵走。
但他每次去都能“视察”到一群努力干活的人，“有一次，我看到希圣这么胖乎乎的一个人，踩在一个砖头上，垫着脚尖，伸着头，艰难地与人家隔着一个栅栏谈场地时，我真的很感动。”
《快哥》能够在七夕档混战中脱颖而出，似乎也带给轻体量影片一些启示：在演员班底的挑选上应该破除流量迷信，回归故事创作本身，搭建适合于创作的合作模式。