中美又要谈判了，释放三大信号！李嘉诚也放话：特朗普必输！
局势失控？
于是美国终于怒了
土耳其
日韩、意大利、墨西哥、巴西
神仙打架凡人遭殃，大国博弈小国挨枪
成为了联合国五常，且拥有世界前三的核大国地位
中美之间目前的博弈和摩擦，不是冷战，也不是热战，而是温战。
中美争斗殃及城池？
为什么？
因为当中国拒绝美国大豆之后，市场空白就必然只能由巴西和阿根廷这样的豆类出口大国来填补。
你想强大，还不想让别人发现，你认为可能吗？
日本以为接受美国驻军和管制就可以不被敌对，结果被按在地上摩擦。曼德拉以为一切都听西方的安排就可以让南非成为最受欢迎的国家，但结果南非从发达国家一路跌至谷底，再无翻身的可能。
卡扎菲
赛义夫
埃尔多安
大国的世界，从来就没有容易二字。
红海行动
所以，请告诉我，你希望中国不厉害吗？你会对“中国厉害了”这话，听不惯吗？
因此，哪怕是我们从现在开始就对美国挑起的贸易战奉陪到底，打到贸易彻底清零为止，我们所损失的也不过是一些经济代价，大不了少花一点钱，少吃几顿肉。
成年人是如此，国家亦是如此
加油吧，我的国！！复兴吧，我的国！！！我爱你中国，愿我有生之年，得见您君临天下。
16日发布消息，商务部副部长王受文将赴美磋商经贸问题，中美又要谈判了，
信号一是美方发出邀请，信号二是双方都很小心先派出副部级官员接触，信号三是中方的关键词“诚信”应该是深意藏焉，极具针对性。美国官员们，你们也听清楚了吧。
这就是在警告美国，毕竟之前中美谈判过三次，
特朗普还是先收好你的推特吧！