毒唯们，非得把红花会搞死你们才满意是吗？


红花会是说唱团体，不是偶像团体，不是男团，懂？
今天早上起来，看到公众号后台有人发来一堆截图，我一看，是红花会成员们凌晨发的微博，那会儿我已经睡了，完全不知道发生了啥，看完截图，我大概明白了是咋回事。

今天凌晨1点04分，因被PG One的毒唯攻击，贝贝发了一堆感言，对年初的《圣诞夜》事件作了回应。

随后弹壳转发了贝贝这条微博，并表达了对PG One毒唯的厌恶。
阿之和MAI也表达了自己的看法。
MAI的意思是，麻烦毒唯远离红花会，红花会最大的痛苦和麻烦，就是毒唯们带来的。
毒唯是什么意思？百度百科是如此解释的：指偶像团体中的一类粉丝，他们只喜欢团队中的某一个艺人，即“唯”，并且在唯的基础上还有“毒”。他们看不上任何队友，甚至整个团队，喜欢挑刺撕逼，并且用维护偶像的名义，恶意侮辱抹黑其他队友及明星。
红花会并不是偶像团体，但红花会的某些粉丝确实符合对毒唯的描述，比如下面这位。
在上面的截图可以看到，有个叫“你滴雏田”的网友说弹壳也有毒唯，但不可否认的是，PG One的毒唯最多。PG One的毒唯们需要明白，红花会对PG One来说有多重要。
PG One起初在东北混得很不好，有次从哈尔滨坐四个小时火车去长春演出，到了现场却被晾在后台——他被东北说唱圈针对了。在PG One最低谷时，贝贝邀请他到西安参加干一票（明天干一票战火重燃），PG One拿了冠军，并加入红花会。对于红花会，PG One一年前是这么说的，“以前团队在帮助我，现在我来回报团队。没有团队也没有我现在，我现在火了就开始回报团队。”
PG One火了，红花会也跟着火了；后来PG One出了事，红花会也跟着凉了，但PG One与红花会仍凝聚在一起。这就是兄弟，这就是团结。毒唯是个自私的群体，她们眼里只有自己的偶像，要是她们能像他们的偶像那样团结就好了。
弹壳把微博删得只剩了两条，一条是刚发的，他表示希望红花会的粉丝今后别再互相攻击了。
他删微博时保留了一条——贝贝回归时，红花会拍的合照。
贝贝也清空了微博，上午9点还上了热搜。
毒唯们，这就是你们希望看到的是吗？非得把红花会搞死你们才满意是吗？
《中国有嘻哈》《中国新说唱》带来的最大弊端，就是饭圈与说唱圈产生了交集，也许未来很长一段时间里，饭圈女孩都不会放过那些出了名的rapper，这是中文说唱走上地面的代价，这是所有火了的rapper都应警惕的现象。
警惕归警惕，倒也不必过于担心，还是那句话，黑怕不怕黑。