PG One：rapper想成为idol，idol想成为rapper


得不到的永远在骚动。
8月22日，PG One发了条微博：rapper想成为idol，idol想成为rapper。

PG One所说的这一现象，不太好说是从何时开始的，但可以肯定的是，近一年来，这种现象愈演愈烈。
爱奇艺及idol吴亦凡让说唱在中国火了，rapper们有了成为idol的机会，与此同时，idol们也希望在火热的说唱市场分一杯羹。这是一个碰撞、融合、双赢的过程。
去年小鬼（王琳凯）怀揣说唱梦参加《中国有嘻哈》。在直播里，小鬼嘲笑吴亦凡只会问选手“你有freestyle吗”，并称吴亦凡的专业术语是提前恶补的。小鬼的语气、表情流露出他对idol吴亦凡的不屑，他那时怎么也不会想到，半年后他也成了idol。
爱奇艺的果然天空签下小鬼，并派他参加自家节目《偶像练习生》。在总决赛上，小鬼以票数第8名成功出道，成为Nine Percent的一员，跟蔡徐坤、范丞丞成为队友。通过下面这两张对比照，可直观地感受rapper小鬼到idol小鬼的变化。

Yamy的经历与小鬼类似。去年Yamy参加了《中国有嘻哈》，在1V1中与PG One合作了《wait a minute》。今年上半年，Yamy参加《创造101》，最终以票数第5名出道，在昨天火箭少女官方发布的海报上，Yamy取代孟美岐出现在C位的位置上。
《中国有嘻哈》的选手里，目前微博粉丝最多的是小鬼，522万，比436万的GAI还多。若以人气论英雄，小鬼才是最大赢家。
不是每个rapper都想成为小鬼、Yamy那样的idol，但都想出名，都想拥有idol一般的人气。于是我们看到毕冉、Lil Jet、王天放、Viito等rapper参加了《明日之子》，这档节目的定位是“音乐偶像养成节目”。所以跟《偶像练习生》《创造101》相比，《明日之子》更看重音乐，最终选出来的是音乐上的idol，不同于拼颜值、拼人设的那种idol。
当然，主战场还是《中国新说唱》。看到说唱在中国火了，从OG到新人，rapper们蜂拥而至。数字是最直观的——去年报名人数778人，今年10725人。去年9月，iron mic创始人Showtyme在接受UDIG采访时表示，“永远不要将你的灵魂出卖给《中国有嘻哈》这个商业的潘多拉，不要签任何的奴隶条约，你们将来会后悔的。”今年的《中国新说唱》，选手们跟爱奇艺成立的艺人经纪公司“刺猬兄弟”签了一年的合约，爱奇艺给选手们安排代言、商演，收益六四开，爱奇艺拿四选手拿六。这就不难理解，为何今年的选手如此“喜欢”导师们，导师是爱奇艺的自家人，签约的选手也是自家人，自家人怎么能够不“喜欢”自家人呢？就算心里不喜欢，但表面功夫必须做到位吧？我不知道这算不算Showtyme一年前所说的“奴隶条约”，我不知道选手们将来会不会后悔。总之，这就是商业规则，想享有idol那样的人气、资源，就得接受，就得服从。


我不知道，当一个rapper拥有足够高的人气，接的活儿都是明星级别的，后援会的女粉们在其微博下面疯狂地喊着老公，他到底是rapper，还是idol？

另一方面，idol想成为rapper。当然，idol不会希望自己像rapper那样started from the bottom——说唱对idol而言，是工具；rapper对idol而言，是人设。
论辈分，黄子韬在做说唱的idol里算是OG了。2014年就在演唱会展现了“你有freestyle吗”，“我不会就这样轻易地go die, Huh? Your life is loser!”后来还对地下说唱圈宣战，“我每首说唱拿出来封杀所有rapper。”这气场不亚于“vs everybody”的PG One。黄子韬有首歌叫《Underground King》，然后贝贝跟Cee合作了首《King of underground》，你可以试试，这两首对比起来听是啥感觉……
后起之秀吴亦凡从“看什么 6 你和我 走一波”，到《LikeThat》在billboard hot 100排名第73，其说唱之路走得很顺畅，并赢得了rapper们的respect。《中国新说唱》总制片人陈伟用三个词形容吴亦凡——旗手、领军者、布道者。说唱在中国前行二十年后，一个idol成为rapper们的领军者，真够魔幻的。


在想成为rapper的idol里，我看好王嘉尔。只是他的人气没吴亦凡那么高，如果他的人气足够高，他坐在《中国新说唱》的C位上，也许就不会像吴亦凡那样有争议了。
idol为什么想成为rapper？因为他们不甘心一直做idol，想在别的领域发展，成为人们口中的实力派。上半年韩庚在一次采访中谈到从Super Junior退团时表示，“你说我在30岁，我还是在组合里蹦蹦跳跳吗？”随后韩庚对idol进行了描述，“长得好看，会跳，粉粉嫩嫩的，有一帮粉丝”，韩庚对idol的描述也是大众对idol的看法。idol在中国的语境里，基本上等同于花瓶、空有皮囊。所以idol们希望撕下idol这一标签，比如拍戏，虽然没啥演技，但有流量啊，演给粉丝们看就行了啊；又比如玩说唱，从练习生做起的idol，说唱对他们来说很熟悉，所以做说唱是顺其自然的事儿。继续唱流行当然OK，但唱功有限，怎么唱也成为不了唱将（说唱可以靠AutoTune来弥补），而且流行音乐对粉丝们来说太熟悉了，若做说唱，便多一项技能，多一个人设。
rapper想成为idol，因为想拥抱名利；idol想成为rapper，因为想做实力派。
陈奕迅早就唱出了这样的心理状态——“得不到的永远在骚动”。