广州大一学生殴打斗门大巴司机！司机倒地惹怒全车人！视频曝光……

    
视频中看到，唐师傅从大巴最后一排开始检查乘客的安全带，在倒数第四排，唐师傅发现一名头戴黑帽、身穿红衣的男子没有系安全带，于是提醒男子系上安全带。这时，男子突然站了起来，唐师傅俯身帮男子拉出安全带，让他坐下系好，但男子反倒大骂唐师傅，两人起了争执。一分钟后，男子双手用力猛推，将唐师傅推倒在地。唐师傅一屁股摔倒在过道上，再也爬不起来。而男子却拍拍双手，淡定地坐回座位上。▼
 
车上的乘客看得目瞪口呆，发现事态严重，连忙报警，并下车找保安帮忙。接报警后，白蕉派出所驻站民警邓警官迅速赶到现场，开展调查。
 
但当大客车来到斗门白蕉长途客运站上客时，唐师傅再次例行检查乘客的安全带，车上其他45名乘客都系了，唯独张某又把安全带解开。唐师傅上前好生劝说，可张某却以安全带太紧为由，拒绝系安全带，还指责唐师傅说安全带不符合标准，设计太紧不舒服，自己就是不想系。▼
 
两人争执了近一分钟，张某态度依然强硬，坚决不肯系上安全带，唐师傅担心影响其他乘客，只好俯身准备亲自上前为张某系上安全带。没想到，张某变得非常冲动，一把把唐师傅推倒在地。唐师傅年纪稍大，哪受得起这般折腾，倒在过道上，捂着老腰，怎么爬都起不来。车上的乘客被突如其来的一幕吓到，连声指责张某并报警。▼
 
看到警察到场，张某才意识到闯祸了，他拉着唐师傅的手不停地道歉，说自己一时冲动，请唐师傅能原谅他。如果被带到派出所，好不容易考上大学却留下污点，他的前途可能就毁了！唐师傅见张某一脸稚气，道歉时态度诚恳，不忍心毁了大学生的前程，于是默然原谅了张某。考虑到大学生没有经济收入，唐师傅自行到医院检查，没有让张某赔偿医药费。▼
 
原来，唐师傅今年54岁，已有34年驾龄，在珠海信禾公司任专业司机长达12年。自入职以来，安全驾驶里程已经有140多万公里，还被公司授予“2018年春运先进个人”的荣誉称号。今年1月，唐师傅还曾经因拾金不昧被乘客赠予锦旗。▼

年轻人血气方刚，戒之在斗。大学生张某觉得唐师傅老是和他过不去，故意找茬，其实张某不知道，“安全带等于生命带”。这句话虽然简单，但背后的涵义却很深刻。近年来，因为不系安全带或系安全带不正确，导致乘客在事故中死亡的案例屡见不鲜。▼
 
今年1月21日凌晨，平沙两辆小车在海泉湾路段飙车，结果在花坛位置一前一后追尾“叠罗汉”，前车两人当场死亡。其中，副驾驶女乘客身上的安全带本该绕胸而过，却因系的位置不正确在碰撞时成了绕颈，安全带锋利的边缘在她颈部割开了一个大口子。头部的重创与颈部的损伤共同导致了她的死亡。▼


 
去年5月2日上午，一辆中巴车在珠海大道广昌路段一路冲撞树木、路灯。其中，一名靠窗的女乘客没有系安全带，在事故发生的瞬间身体在车内冲撞硬物，导致颅脑损伤当场死亡。旁边的男乘客也没有系安全带，造成颅骨、肋骨等多处骨折，一死一伤的惨痛教训令人唏嘘。▼

 
今年5月7日上午9点，在沿海高速金台互通离出口只有百米的位置，一台商务车被搅拌车碰撞后，撞断高速护栏掉到路边坡底，在空中连翻5个跟斗，掉到路边坡底。幸好司机系了安全带，从十多米高空坠落但并未受伤。▼

据统计，车辆发生剧烈碰撞时，如果乘客系上安全带，可以挽救40%以上的生命。▼

 
长期以来，珠海严查乘客不系安全带违法行为，还安装大量的“电子警察”进行抓拍，珠海驾驶员和乘客系安全带的行为走在全国前列。今年，珠海更是要求后排乘客系安全带，对乘客不系安全带的车辆，司机将受到处罚，使珠海的文明交通又上了一个台阶。▼


注：封面图与正文无关。
给小编点个大大的赞再走呗~