《中国有嘻哈》结束后，那些身价暴涨的rapper后来都怎么样了?

点击👉-签到-得好礼

去年夏天一档《中国有嘻哈》的选秀综艺，让在地下野蛮生长了20多年的中国嘻哈音乐面向大众。
一夕之间，说唱这种小众亚文化成为了风靡中国年轻人之间的潮流。
今年，吴亦凡一声“skr”又把说唱文化带入了另一个新的夏天，一批新的rapper走进大家的视野，说唱圈即将涌入一批新鲜的血液。
正当吴亦凡带着新人上演“偶像剧”的时候，我却格外的关注去年从《中国有嘻哈》走出的rapper们。
（一）
《中国有嘻哈》节目火了，rapper不仅收获了粉丝、大众和媒体的关注，其商业价值和社会认知度也有了巨大的变化。
PG ONE作为C位导师吴亦凡手下的一名大将，一气呵成拿下冠军，身价上涨了20倍。
红了之后的PG ONE终于体会到什么是偶像艺人的优越感，并吸获了一大批“猪精粉丝”。
接机，买头条，女友粉遍地，瞬间从一个地下rapper变成了小鲜肉级别的偶像。
满身奢侈品，豪车大房，各种商演和代言找上门来，频繁的跟明星互动，短短几个月成功“上位”成为一个货真价实混圈子的人。
也许是成名太快，一下子被名利冲昏了头脑，完完全全的迷失了自己，什么说唱歌手的担当和责任都抛在了脑后。
吸毒事件，diss姚贝娜，万磁王事件。。。要说这些事情也不能全怨PG ONE，跟背后的脑残粉丝也脱不了干系。
但是胡乱 “搭讪”嫂子这波操作着实让自己凉凉了，好不容易从地下爬上来就这么猝不及防的掉下去了。
然后又因为新歌涉及教唆青少年吸毒，公开侮辱妇女被下架。一度引来主流媒体的点名批评：这种低俗的歌词音乐就应该直接封杀。
你皮一下是可以的但是皮几万，最终要把自己给玩坏的。
本来拿下有嘻哈的冠军之后，实力各方面得到大家认同的，如今PG ONE 把自己的前途作成这样，就跟闹着玩似的。
也只能在公众号继续玩“freestyle”，一手好牌妥妥的被自己打烂了。
 
（二）
中国有嘻哈另一位冠军Gai，跟PG ONE不一样，他是真真正正穷过，经历过苦日子的江湖人。
《中国有嘻哈》冠军一夜成名，本来以为社会哥有钱后就是买大金链，兄弟们吃喝玩。
然而， GAI没有，而是收起社会哥的形象，频繁参加各种晚会，拍广告，搞慈善，商业演出。
GAI爷虽然穷过，也直言自己爱钱，但是还是捐出了有嘻哈的冠军奖金100万。
在音乐作品上，成绩还是值得一提的，《天干物燥》《火锅底料》这些作品都受到了大家的一致好评。
继《中国有嘻哈》以后又现身了隔壁的综艺《蒙面唱将》，嘻哈出生的gai现场演唱自己改编的情歌《爱如潮水》征服了全场。
在央视《我要上春晚》展露头角，《歌手》上一首《沧海一声笑》也是实力惊艳网友们，大家都疯狂为他打call。
本来我对他还是有所期待的，可是最近的举动真是让人大声失望。
就在前段时间GAI,连发两条微博声称：“不根本不想和坐经济舱的说唱歌手有任何交集，” 还在网上叫嚣道不怕任何网络暴力。
曾经在《中国有嘻哈》撂下话直言讨厌idol rapper的GAI，居然跟idol拍起了嘻哈电影。
发布的新歌《圆周率》竟然被质疑抄袭某知名说唱歌手的经典作品《Look at me!》。
这个声称要成为说唱界窦唯的社会主义GAI，然而并没有沉迷做音乐不能自拔，目前是沉迷挣钱不能自拔......！
还励志要成为说唱界的窦唯，这应该是窦唯被黑的最惨的一次吧。
对音乐作品也越来越敷衍，似乎有点让人失望。
（三）

而另一位选手Jony J最近因为在《潮音战纪》首秀唱了一首《慢慢来》一下子上了热搜。

要说起Jony J也是《中国有嘻哈》被赋予众望的选手，导师吴亦凡毫不吝啬对Jony J的欣赏，对他的实力非常认可。
虽然说一不留神因为忘词淘汰了，但是复活后Jony J的不负众望，表现惊艳。

在我的心中，Jony J的实力远远不止第四的位置。
Jony J在接受采访时说：“Real的东西永远不会过时，如果它本身再有点艺术性的话，我觉得它就是个作品，而不是一个像泡沫式的一个消耗品。”
《中国有嘻哈》结束后Jony J拒绝不少商演的邀请函，却坚持在没有赞助商的资助的情况下，冒着亏钱的危险开了场演唱会。

看的出来他是真心的因为喜欢Rapper这个身份才坚持下来的。

正是因为这份难得的初心，和不驱逐大众的心态，在年初的时候获得硬地围炉夜·2017网易云音乐原创盛典最受欢迎男音乐人奖 。还和胡彦斌合作了新歌《返老还童》。
最近Jo
ny J参加《潮音战纪》我本来也是很期待他能大显身手的，但是没想到最近却退赛了。
参赛之前他本以为自己能跟一群同样是热爱音乐的年轻人一起玩音乐，结果去了之后才发现，这不过是一个是个陪idol作秀的“偶像养成记”。

Jony J一气退赛了，没工夫陪这些idol选手过家家。

他说：“我觉得我来错了地方，我明白音乐人是一个什么概念，我也知道偶像是一个什么概念！”

退赛这个事，我觉得挺爷们儿的。

跟其他Rapper相比，Jony J把对嘻哈的态度摆的很正，并没有把嘻哈当成一个赚钱工具，而是真正的喜欢心里对嘻哈的那份执念。
无关于金钱，无关于名利。有的是心中对音乐的那份Real！
短短一年的时间，同一个节目走来的选手，每个人对音乐的道路的理解都不一样，流量，名利，能捧一个人上天，也能让你悲惨落地。

无论如何保持心中的那份Real，否则就会和自己的初衷背道而驰！
成也萧何，败也萧何。

-END-
图片来源于网络
徐佳莹结婚了，听到这个消息的我，默默删掉了那首“失落沙洲”…
说唱圈最神秘的幼稚园杀手出歌diss吴亦凡，《skr》输的一塌糊涂…
