范志毅20岁英国籍女儿为父发飙：你是什么东西？我爸50了，不可能随随便便动手！
12日下午，第17轮中超预备队联赛上海上港与上海绿地申花的比赛结束后，一小段视频在网上流传，发视频的球迷称：“因申花多次进攻被吹越位，
范志毅疑似有掌掴边裁的行为。
”
不过一名在现场的记者称，事实并非这样。
冲突的起因是一名申花小将在对方禁区内遭防守方严重侵犯后倒地，随后申花教练组向主裁判提出申诉。
主裁判因视角不佳而询问边裁，谁知边裁理直气壮地回了一句“没看见”，令范指导当场火冒三丈，不过他还是控制住了自己的脾气。

之后的握手阶段，范志毅再次找到边裁理论。
范志毅认为，边裁的回答应该是“犯规了”或者“没犯规”，而不该是一句“没看见”。对此边裁回应：“我就是没看见”，于是更为激烈的言语冲突就这样产生了。
网传冲突现场

事后，范志毅在接受《足球报》采访时解释了自己愤怒的原因
12日晚11点，上海申花官方微博正式发文宣布，将暂停范志毅预备队主教练职务。

13日上午，范志毅出现在上海市足球协会，向与他起冲突的裁判正式道歉，双方终于和解，这件事也算是告一段落。


虽然有在场记者澄清范志毅并没有掌掴裁判，但他打人的消息依然传得沸沸扬扬。13日上午，范志毅的女儿范斯晶终于看不下去，连更两条微博力挺爸爸。
先是怼网友“听风就是雨”，怒骂：
“请问你是什么东西？
”。

还在评论和网友互动，为老爸说话

1个小时后，范斯晶删了这条微博，并重发了一条新的，称为媒体的搬弄是非感到悲哀。

这条微博很快也被删除。范斯晶平时都晒些自己的日常，这次在微博上发飙，也是因为维护爸爸的心切。
范斯晶


范志毅的女儿范斯晶今年20岁，小名“妞妞”，是范志毅和第一任妻子李倩所生。
范斯晶和范志毅