还敢吃么？你点的外卖可能是半年前煮好的！
我们吃的是外卖竟然是半年前煮好的？！
你有没有想过自己点的外卖并不是现场炒制的，而只是用一个真空菜肴包加热而成的呢？
近日有成都商报的记者通过实地走访多家网红外卖店，发现我们点的外卖，可能是半年前就做好的。由此替我们揭开了外卖行业令人难以接受的骚操作。

原来，记者通过走访多家网红外卖店的后厨发现，这些店大多数地方狭窄，没有堂食没有厨师，有的只是一个堆满微波炉的“生产车间”。当接到一份外卖订单后，工作人员就从冰箱里拿出一份菜肴包，放到水里加热，加热后撕开包装把菜品倒入米饭盒子里，盖上盖子。一份外卖就这样“新鲜出炉”了。

面对记者的质疑，外卖店的人员这样回应：
这套正规流程下来，出品的餐包比正常小店自己烹饪的成本要高得多了。
淘宝上售卖的餐包，多数单价5元左右。
当然并不是所有外卖都适合用作餐包，重灾区主要为以下菜品：
退回一万步讲，即使小工厂严格要求尽力制作出合格菜肴包，但是在追求省钱的前提下，不稳定因素太多了，例如在发货过程中不省心的快递运输。二八在各淘宝的评论里发现不少中差评：

以上评论基本都是买家自己买回家里煮的。你想想如果是商家接到货发现冰块融了的话，他们是会退回去，还是说就这样拿去冰箱继续冻着然后卖给你呢？
菜肴包没有罪，冷链运输没有罪，中央厨房没有罪，外卖服务没有罪，有罪的是急功近利、不顾一切的人心。在一个连yi苗冷链运输都出问题的环境里，我能凭什么相信一份几乎没有监管的外卖呢？
最后简短说说污染问题

污染：
据人民日报报导，仅仅在中国，饿了么、美团外卖、百度外卖三大外卖平台日订单量总和在2000万单左右。
以每单外卖用1个塑料袋和3个一次性塑料餐盒/杯计算，一天的外卖订单要消耗2000万个塑料袋和6000万个餐盒，什么概念？
外卖餐盒的主要成分是聚丙烯，它们大多数的最终归宿是跟生活垃圾一起被掩埋，而自然降解则需要200年时间。
这些塑料餐盒并不是无法回收，目前塑料的回收价格是2-3毛/公斤，单个餐盒重量通常为20g左右，也就是说要回收50个这样的餐盒才能卖几毛钱，这么微薄的利润和清理餐盒所需的人力成本比起来，实在不划算，因此在回收市场上塑料餐盒并不受欢迎。
为了我们自身的健康和生活环境，也为了后代子孙的生活环境。我们真的要快点变得更环保起来。减少使用一次性制品，包括塑料制品和竹木制品。

外卖要少点，但不是说不能点，目前外卖行业使用工业化餐包这一现象被越来越多群体关注，相信相应的制作检测设备、标准等将会逐步完善，外卖标准化的未来相信会改善。
