开工在即！郑济高铁长清将新建跨黄铁路桥！设计时速250km！长清站在这！
点击上方
蓝色字体
关注我们，长清人家在长清！
郑济高铁将在
长清归德北部董洼村附近新建一处跨黄铁路桥
，
长清站设在文昌街道刘庄村东南侧
，设计时速250km/h。
（郑济高铁长清站以北走向目前尚不确定）
2018-3-22 
2018-3-14 
市发改委：郑济高铁长清站设在主城区西北侧！线路图……
2018-3-13 定了！郑济高铁长清段走老城西！长清站设在黄河商场以北！
紧急招聘

长清生活在线战略合作伙伴
恒大绿洲慕思唯诺烘焙坊开业在即
现
招聘裱花师烘焙师1名
西点烘焙师1名

要求有1年以上裱花、西点制作经验，能够独立完成流行的裱花类生日蛋糕、西点慕斯等产品的制作，管午餐 ，每月休4天，薪资面议。当然了，
。互联网时代，只有你有能力愿意努力，我们敞开大门期待你！
工作时间：早8:30至下午17:30，有弹性工作时间工作地点：长清恒大绿洲影城一楼1-195慕思唯诺蛋糕联系电话：18953136509（同微信，电话打不通就加微信）

慕思唯诺
一家致力于提供高品质健康美食的蛋糕店
我们只用欧洲最受欢迎的蓝风车动物淡奶油
纯手工制作，零添加
奶香浓郁，口感好，健康美味
为保证口感和蛋糕质量
慕思唯诺每天只提供10个蛋糕
请提前一天预定
