深圳副市长：位于汕尾的深汕合作区内所有居民，将转成深圳户籍！
深圳市副市长王立新22日在当地一场论坛上表示，深圳将有高铁和高速公路，直通深汕合作区，深汕特别合作区内所有居民也将转成深圳户籍。
上述论坛是指，2018（第四届）中国智慧城市国际博览会的粤港澳大湾区创新论坛。
王立新表示
，作为粤港澳大湾区的重要引擎，深圳有很多发展机遇，比如说深汕特别合作区。“我们正在规划一条专线的高铁和高速公路，直通深汕合作区，这在国内还是比较罕见的。我们叫飞地经济。
这个地方的居民要全部转成深圳户籍
。”


位于汕尾市海丰县，距广州200公里、深圳60公里、香港82海里，包括鹅埠、小漠、鲘门、赤石四镇，总面积468.3平方公里。
2011年2月11日，广东省委、省政府批复《深汕（尾）特别合作区基本框架方案》，正式成立深汕特别合作区。
自2017年，深圳开始紧锣密鼓地开展合作区的建设和管理工作，全面接手主导工作。在深圳市统计局今年4月中旬发布的《2017年国民经济和社会发展统计公报》中，去年合作区的GDP首次纳入深圳GDP中。
2018年上半年，深圳市委办公厅、市政府办公厅发布实施《关于深圳市组织实施深汕特别合作区机制体制调整的工作方案》。 《方案》强调要将合作区作为深圳市一个重要的经济功能区，按“10+1”（深圳市10个区+深汕特别合作区）模式给予全方位的政策和资源支持。
深汕合作区和周边其他城市的道路联通网络也在加速建设。根据合作区官网上的消息，今年8月3日，广铁集团广州工程建设指挥部指挥长、广汕公司总经理陈树青率队赴合作区协调推进广汕铁路深汕站建设事宜，并表示，将与各方加强沟通联系，共同推动广汕铁路尽早建成，让高铁成为深汕特别区新城建设发展的“助推器”。
广汕铁路是设计时速为350公里/小时的客运专线，自广州新塘站引出，将在深汕特别区赤石片区的新城未来中心区内设立深汕站。广汕铁路建成后，将实现广州与深汕特别区间的一小时内互达，并将与已通车的厦深高铁和拟规划建设的深汕高铁组成深汕特别区的高铁体系。

据悉，2017年深圳常住人口1252.83万人，比上年末增加55.08万人。其中常住户籍人口434.72万人，增长11.3%，占常住人口比重34.7%；常住非户籍人口818.11万人，增长1.4%，占比重65.3%。
近几年，深圳大力吸引人次，放宽落户条件，今年对高校毕业生落户秒批。
若深汕特别合作区内所有居民转成深圳户籍，今年深圳户籍人口将进一步增加
。