把说唱圈当作饭圈的脑残粉们，可能想让她们的偶像死
 作者：你大猫 
嗨，这里是肤白貌美大长腿的戏精大猫，嗷呜~

前两天，大猫像往常一样刷微博的时候，突然看到了前方高能


沃特则妈惹法克，wuli坤坤居然登上iTunes北美总榜了，记得上一个登上该榜的还是我们亦凡哥哥吧！

就在大猫以为坤坤真的要接亦凡哥哥的班，从此走上人生巅峰的时候，突然又看到了这样的消息：蔡徐坤被粉丝坑啦！


Emmmm...就当大猫以为这又双叒叕是一出粉丝引发的闹剧时，剧情突然来了一个180度大反转


最先提出质疑的po主直接出来辟谣

这说明，蔡徐坤被莫名其妙黑了，而这次已经不是坤坤第一次被黑了，最典型的例子就是网上前段时间刷屏的“蔡徐坤nmsl”等句子，其实大猫仔细想想，蔡徐坤作为一个20岁的男孩，面容清秀，歌舞方面也不像超越MM样样不行，除了可能长得没有那么man，其他也没啥毛病啊，可是他为什么会连路人都忍不住黑他呢？

其实这一切的一切，都源于一样和偶像本来离不开的东西——脑残粉的行为。
现在一提到蔡徐坤，很多朋友脑海中浮现的第一个词肯定是脑残粉，为什么脑残粉会在人们对蔡徐坤的印象中留下这么深的烙印呢，事件的起源可能因为四个月前的“陈泓宇事件”。

在万里无云的一天，一位微博网友@我是陳泓宇啊转发了坤坤的一条微博，并配了一句非常有道理、让人无法反驳的吐槽


万万没想到，这位叫陈泓宇的同学这个普普通通的小举动却犹如捅了马蜂窝一般，遭到了众多ikun的群殴并逼他道歉
（画面太过残暴，就不放图了）
，就算他之后及时为自己的无心之失道歉了，可是粉丝们依然没有放过他
（呵呵，小傻瓜，要是道歉有用的话，要脑残粉做什么？）


神通广大的ikun们人肉出了陈泓宇同学的大学，并艾特了他的大学，想要向学校试压逼迫他道歉
（可是话说他不是已经道过歉了么？）


就连说两句公道话的吃瓜群众都没能幸免

有些ikun甚至还要扒出人家的照片给p成遗照
终于，这些脑残粉疯狂的行为成功惹怒了更多网友和大V，于是大家纷纷站出来，力挺陈泓宇，diss蔡徐坤，这是蔡徐坤路人缘败坏的第一步，也标志着他从此走向了被黑的道路，可是仔细想想，蔡徐坤本人在这个事件中并没有做错什么啊，一切的一切，都是ikun们在疯狂带节奏，让自己的偶像成为了让路人都会反感的对象。

其实蔡徐坤被粉丝坑惨并不是个例，还有很多艺人，也是一步步被爱着自己的粉丝拽入了深渊。
（以下内容只是指一类粉丝，请勿对号入座）

去年的这个时候，PG One的名字已经被很多人熟知了吧，因为《中国有嘻哈》，年轻而优秀的他迅速走红，并圈了一大票迷妹，本来可以一展宏图，可是木秀于林，风必摧之，加上粉丝，此伤尤甚，从此，PG One的粉丝们逐渐走上了作死的道路。

在PG One还沉浸在拿了《中国有嘻哈》冠军的喜悦中时，他的陌陌账号曾经在国际戒毒日发过的动态就被人扒了出来。


然后，PG One的粉丝就开始行动了，大呼这不是PG One的账号被实锤打脸之后，还怼起了公安局，引起了各方对PG One的重视。

在“大麻事件”之后，PG One可能因为粉丝的行为招致了公愤，于是，更多的黑料被持续扒出，就像PG One当年在和小青龙battle的时候用已故女星姚贝娜做韵脚的视频也流出。

让人不免对此议论纷纷，粉丝又瞬间不淡定了，不仅没有道歉，还要说出这样的话

粉丝过激的言论引得姚贝娜的粉丝和普通的吃瓜群众十分愤怒，也让PG One的路人缘开始有点败坏。

和现更名为“更高兄弟”的“Higher Brothers”曾被叫做海尔兄弟一样，之前PG One也曾用过漫威人物名字“万磁王”做艺名，于是生命不息、作死不止的粉丝们为了PG One居然改了百度百科，还把微博话题“万磁王”据为己有，并删光了所有关于漫威“万磁王”的微博
（包括很多珍贵视频和图片）

漫威迷集体抗议，PG One粉丝们还要说漫威蹭热度，这一下可让漫威迷不淡定了，纷纷抄起家伙加入了战斗，这下子事情闹大了，大家发现PG One顶着漫威注册了的万磁王三个字接广告，发证据给迪士尼等大公司说PG One侵权，所以后来雅诗兰黛和麦当劳火速撤下了写着“万磁王”名字的宣传海报和展架，而PG One再也不能用“万磁王”这个名字了。

接下来，就到了大家都有所耳闻的“紫光阁事件”啦，在PG One被紫光阁点名批评后

以为紫光阁是一个饭店的PG One的粉丝本着“永不认输”的态度继续花式作死，买了各种奇奇怪怪的热搜让“紫光阁饭店”c位出道


这一举动不但承包了人民群众一年的笑点，也让PG One的复出之路更艰难了一点。

Panta Kill就是PG One粉丝对于红花会成员贝贝的攻击导致贝贝清空微博的事情了。

 
就这样，PG One的部分粉丝们用自己的智商顺利完成了对PG One的五杀

当然，除了蔡徐坤和PG One猪队友粉丝的神操作，还有吴亦凡的排卵女孩们和各种吧说唱圈当饭圈混的粉丝们，这里就不一一说了，她们有一个共同特点，就是作着作着，让自己的偶像陷的越来越深。
 
大猫想说，其实我们都知道，这些粉丝大多是未成年人，心智尚未成熟，ta们的所作所为也只是为了自己的偶像可以有更好的发展。


可惜ta们总是不分青红皂白，用力过猛或者用错了地方，把偶像拍到了地下，让人唏嘘，好在，还是有很多理智的粉丝可以认清事情的本质，不随意跟风，用心为偶像做一些实实在在的事情，所以，这里大猫也希望这些粉丝们能够早日认识到这点，多做一些有意义的事情，和偶像一起成长，变成更好的自己，这难道不就是偶像的意义吗？


好了，今天大猫就暂时和大家聊到这里，我们下期再见，喵~

