王俊凯被五个人堵在车前，场面很心酸，粉丝：这几个人来头不小
点击上方“TF视频”加关注
用最初的心，陪你们走最远的路

王俊凯个人粉丝公众号已开通，小螃蟹们赶紧集合了！
长按二维码即可关注
王俊凯被五个人堵在车前，场面很心酸，粉丝：这几个人来头不小。要问小娱这辈子最讨厌什么，那可能就是私生了。明星也是正常人，本该有自己正常的生活，不工作的时候可以放松警惕，像个正常人一样。但是私生本着自己爱他的名义，却在给他造成更大的伤害。

小娱发现最近小凯没有公开行程，但是他日常的照片却还是在被公开，相信很多粉丝也发现了这个问题，这就比较严重了，说明王俊凯又被私生关注了。有饭圈大粉发现了这档私生，还把他们怼着王俊凯拍照的照片传到了饭圈，引起了很大的轰动。王俊凯被五个人堵在车前，场面很心酸，粉丝：这几个人来头不小。经粉丝调查之后才发现，这五个人不止私生这么简单。
王俊凯不仅是被私生追了，还是被凯源私生追了
这个问题就不止是私生这么简单了，又涉及到了CP问题。
在私生的背后就是停车的位置，而且背景应该是组合在北京的公司。看来这几天小凯一直在北京集训，这应该是他下班的时间。看来私生已经追到了公司，这么明显的怼脸拍，是当粉丝都接收不到讯息吗？作为粉丝本身就最讨厌私生，私生已经影响到了已然正常的生活，甚至还会给他们造成安全危害，别车、安装追踪器、翻外卖单找电话号，这些都是私生干过的事情。小凯也不止一次强调过，不希望私生来打扰，不喜欢私下生活也被公开，但是私生还是以“爱他”的名义在犯错。
作为正粉来说，本身就抵制CP粉，在不是公司刻意安排的前提下，CP粉是会对艺人名誉造成影响的。上一次，小凯和王源坐同一辆车离开上海的照片就是被凯源CP私生爆出的，就是因为这件事凯家和源家又开始了吵架，甚至还直接传到了热搜榜。两家在吵架，凯源CP粉却在开心庆祝两人一起离开。

粉丝本来就对这事很忌讳，又因为CP粉的原因让两家不相往来，所以关系一度很紧张。现在又被凯家大粉爆出了CP粉中有私生，而且很多CP大粉还将小凯私下的照片进行转发分享，他们认为这是对艺人最不公平的事情。更何况，CP粉竟然打着爱他的名义转发私生照片，从某种程度上讲，这就是纵容私生犯罪，所以粉丝的态度很强硬，一定要抵制私生。
（私生拍图，王俊凯私下活动）

现在的社会，追个CP已经是常态，凯源CP算是圈内比较早而且话题度也一直很高的cp。其实饭CP的人无非是这两个人都喜欢，在关注一个的同时也会全心的关注另一个人，每个人都有自己喜欢的爱豆，可能他刚好就是这两个人，所以粉丝对这种cp粉也是理智看待的态度，只要不惹事，一切都好说。但是这次的事情不仅扯到了私生，还扯上了背后的CP党，对凯家来说，这件事情就比较生气了。所以，还是那句话，喜欢本没错，但是不要因为“喜欢”而打扰他们原本正常的生活，小凯已经明确表示过不喜欢私生行为，所以就请放过他吧，让他平日里有好的正常的安静的生活，行吗？