转载|广汽丰田：科学复林，守护生态家园
2018广汽丰田自然观察节启动仪式

“我从开始观鸟到现在已经
4年
了，听说这次活动需要观察记录鸟类信息，自己也比较擅长，希望能帮得上忙，去保护森林、保护自然。”

3000多

杜军参与的，是广汽丰田汽车有限公司（下称“广汽丰田”）携手中国绿化基金会、山水自然保护中心，在云南云龙天池国家级自然保护区开展的
。

自2017年5月开始，广汽丰田携手中国绿化基金会、山水自然保护中心来到云南省云龙，启动了“多重效益森林恢复项目”。

项目涵盖森林恢复、科研监测、社区发展以及自然教育等相关工作，以科学恢复森林的方式，提升森林恢复质量，以期恢复森林生态系统的混合动力，守护自然家园。

对大火后的森林植树恢复生态的项目来说，了解当地的生态环境做基础调研，对于科学恢复森林是必须且重要的。
 
4200亩

这片火烧迹地紧邻云龙天池国家自然保护区，地处澜沧江和金沙江之间，云岭山脉南段，三江并流世界自然遗产范围内。

火烧迹地位于一座山的阳坡，坡度超过
30度
，原本生长着云南松、华山松等针叶树。含树脂、易燃的山地针叶林一旦起火，极难控制。

加上这里很多区域都是人为干扰过、碎片化、次生的低龄针叶林，在夏天暴雨频繁的云龙，这种陡峭地形的地表如果大面积裸露出来，种子极易被雨水冲走。

火灾过后，大树横倒、枯枝如箭簇，森林一片狼藉。
火烧迹地里，动物失去了它们的庇护所，鸟兽无踪，虫鸣缄默，这里成为一片寂静。
就在这座山背面阴坡的针阔混交林里，生活着濒危灵长类——滇金丝猴。

滇金丝猴是中国特有的珍稀灵长类，被誉为“天池精灵”，全球总数量仅
3000只
左右，主要分布在澜沧江与金沙江之间的云岭山脉。

云龙天池火烧迹地背后的这群滇金丝猴，2015年才被科学家发现。这让我们所知的滇金丝猴分布范围大大向南推进，也让云龙种群成为纬度分布最低的滇金丝猴种群。

这些原因，让恢复火烧迹地次生林的实施势在必行。

为了恢复当地森林植被，守护自然家园，
，在保护区内开展多重效益森林恢复、科研监测、社区发展及自然教育等相关工作，形成科学、有效、兼顾多重效益的森林恢复方案和生物多样性科研监测，并且形成示范效应，在更大范围持续推广，为更多地区生态恢复和生物多样性科研检测贡献力量，形成可自然循环的和谐生态体系。

4200亩
1000亩
。
恢复火烧迹地的目的在于让森林重新发挥生态效益和社会效益。生态效益方面，恢复后的火烧迹地能够重新成为动物的家园，并发挥应有的水土保持功能。”

广汽丰田的志愿者告诉记者，社会效益方面，恢复火烧迹地能促进社区发展生态友好产业，增加社区收入，缓解社区发展与生态保护的矛盾。

青山绿水是自然馈赠的礼物，为发动更多力量参与植树，山水自然保护中心联合“暑场社区”源宝专业合作社，带动当地社区村民参与植树。

同时，广汽丰田也组织员工志愿者、车主志愿者积极地参与到植树活动中。
目前，已经在火烧迹地种植
400亩6.15万
棵树苗。

经历了前期一年的森林恢复，
在2018年广汽丰田自然观察节，志愿者们共记录到112种鸟类，其中有
20种
为保护区新纪录；以及植物
216种
、兽类
6种
、两栖爬行类
9种
，为开展科学恢复森林情况调研，提供了丰富的数据。

志愿者种植树苗，助力森林植被恢复


科学恢复森林不只是种树，而是在公众及各方（政府、学术机构、NGO）参与的基础上，通过恢复森林生态系统的完整性，达到人与自然和谐相处，可持续发展的目的。


“绿水青山可以源源不断地带来金山银山，绿水青山本身就是金山银山,生态优势变成经济优势。”云龙“多重效益森林恢复项目”符合习近平总书记关于绿水青山就是金山银山的辩证论。

绿水青山到金山银山是长期而系统的工作，前者需要的是自然生态系统的稳定，后者则是这个复合系统里生存的人们可以对自然资源进行可持续的开发利用。

为了实现自然资源环境与人类活动收益的协同发展，
在火烧迹地重新植下的树种除本地的旗舰物种云南松、适合本地环境的尼泊尔桤木（俗称旱冬瓜）之外，还特意选择了能够收取松子，会给附近居民带来经济效益的华山松。

广汽丰田多重效益森林恢复项目仅仅是广汽丰田服务社会、致力于公益的一个缩影。怀着"用心关注每一个人"的公益理念，

十一年来，广汽丰田打造出了"广汽丰田公益·环保行动"、"广汽丰田公益·教育行动"、"广汽丰田公益·安全行动"、 "广汽丰田公益·社区行动"四大公益版块。

2017年
1.23亿元

据介绍，广汽丰田未来将积极携手各利益相关方共筑美好生活，通过不断升温的履责行动，与国家同发展，促进社会和谐，共同追求美好生活。实现企业"通过汽车创造美好生活，服务和谐社会"的梦想。

本文转自南方周末
转载经原作者同意

