8月底，残疾人“入户调查”结束，将给残疾人带来3大影响
中国残联在全国动态更新办与专家指导委员会2018年第四次联席会议指出：
从中国残联指示可以看出，8月底陆续结束的残疾人“入户调查”，将至少对残疾人产生3大影响。
中国残联会议指出：“
协同推进
智能化残疾人证和动态更新工作。
残疾人“入户调查”收集起来的
残疾人“大数据”
，在以后会很大程度计入第三代残疾人证。
8月14日，中国残联出台《关于加快推进第三代残疾人证（智能化）换发工作的通知》，正式决定加快推进第三代残疾人证（智能化）换发工作。
在第二部分工作任务中提到：
以全国残疾人基本服务状况和需求信息数据动态更新为支撑，推进第三代残疾人证（智能化）在身份识别、业务管理等方面的应用，推动残疾人大数据建设。
这表明，第三代残疾人证在身份识别、业务管理等方面的应用，是以残疾人入户调查的动态更新数据为基础的。
中国残联会议指出：要利用动态更新数据采集之机
切实注销残疾人康复脱残、死亡的残疾人证，尤其要加大力度清理“人情证”、“关系证”。
2018年，第二代残疾人证发布已经10年左右，
第一批申请面临着到期换证，很多人的残疾等级已经发生变化，而且当初很多地区“目测评残”，诞生了很多“人情证”“关系证”
6月1日，残疾人“入户调查”还未开展，中国残联办公厅就印发《关于开展残疾人工作者违规持有残疾人证清理工作的紧急通知》
（残联厅函〔2018〕151号），在全国范围内开展残疾人工作者违规持有残疾人证清理工作。
但是，本次清理的重点是违规持证的各级残联系统的工作人员。
相信这次入户调查结束后，残疾人证清理有望进入一个新的阶段。
中国残联会议指出：要全面加强动态更新的成果转化，利用动态更新大数据，出台相关扶持政策，切实解决残疾人的实际需求和困难，更加关注残疾人的获得感和幸福感。
入户调查数据，也将作为残疾人享受政策的重要数据。
拿两项补贴和低保举例来说吧，如果你原来是三级残疾，家庭状况较好，你可能就并没有享受两项补贴和低保的资格，但是随着年岁增加，你可能残疾程度变成了二级或一级，家庭收入也因为你的残疾加重而大幅度减少，这些信息被记录后，你申请政策福利的可能性就会增加。
国家提倡精准扶贫，而入户调查的数据无疑是精准扶贫的重要材料，这些数据会成为以后我们享受相关福利政策的重要依据。
总之，这次残疾人“入户调查后，将对第三代残疾人证、残疾人证清理、残疾人政策享受产生积极影响，这也是本次残疾人数据动态更新的意义所在。