IG轻松击败VG 王思聪保持百分百胜率
　　
双方均是选出偏前中期的打架阵容，IG有着
卡蜜尔
作为后期的保障，
比赛
开始双方
打野
均是下半部野区开。
　　
在比赛的前期，VG凭借着下路组合的经验领先，快速的完成对线推塔带起团队的推进节奏，好在IG有在补刀上稳住局面让VG没有取得太大的经济领先。
　　
比赛进入中期，VG加快整体推进节奏，快速的摧毁了IG中上水晶，但此后他们想推IG的下路水晶遭受到IG强烈的抵抗节奏断点。
　　
之后的时间，IG开始吹起反攻的号角，持续的找机会开团赢团重新拿到比赛的主动权，在34分钟，IG通过大龙前的团战完成1换5拿下了大龙一举锁定胜势。最终，IG趁VG想要反推的时间开团将其团灭，首局先下一城！
　　
　　
　　
第二局比赛IG换人，王思聪下场，JKL转回AD，宝蓝上场。
　　
　　
IG选出一套打快节奏的前中期阵容，而VG整体发力点较为靠后，比赛开始双方打野均是单人buff开。
　　
在比赛的前期，IG展现出了极具队伍特色的进攻节奏，三线对线给压力辅助
巨魔
入侵野区，快速的在前期建立起经济领先，仅仅十五分钟便通过中路的强势抱团推进将VG中路摧毁。
　　
比赛进入中期，IG进一步加快进攻节奏，两分钟后抱团推上VG的上路高地，将其
扎克
击杀水晶摧毁，锁定胜势。最终，IG下路的4V5开团将VG打出团灭，拿下今日比赛的胜利，恭喜IG！
　　