中方反击拳拳到肉，美方开始喊痛！
近期，美国或将对160亿美元进口自中国的商品征收25%的关税。8月2日，美方又宣布要把对中国2000亿美元输美产品的征税税率由10%提高到25%。
美国步步紧逼，中方不得不反击。
8月3日，中方决定，将依法对自美进口的约600亿美元产品按照四档不同税率加征关税。
美国确实很强势，斗争确实很激烈。
但种种迹象也显示，白宫执意加征关税的反对声浪越来越高，要求美国通过谈判解决分歧的压力也越来越大。
就在美国贸易代表办公室就160亿美元中国商品加征关税问题的听证会上，来自化工、电子、光伏等行业的82位代表纷纷发言。结果，只有6人赞同加征关税措施。
这场听证会，也让人们看清了白宫一直不愿面对的四个事实。
事实一：加征关税损害美国经济发展
听证会上，与会代表普遍表达了对加征关税损害美国经济，降低美产业竞争力的担忧。
美国半导体行业很着急。美半导体协会和半导体工业协会表示，在半导体贸易领域，美国对华一直保持着顺差，且从中国进口的逾四成半导体产品的生产企业是美本土企业或美资企业。他们警告，加征关税将提高美国企业成本，不利于研发投入，损害美国领先地位。
很多美国家庭也将受影响。美国零售业领导协会担心，征税将增加经销商、消费者、农民的日常成本，且消费品的供应链转移需要很长时间。
美国消费者技术协会旗下有超过2200家公司。在问询环节，该协会对提问官员直言，改变供应商来源实际是政府在破坏企业自主经营的能力，会导致高薪就业岗位在美国流失。
美国国家对外贸易委员会则表示，“301调查”的重点应是将中国带入谈判桌，以便解决问题，最终达成协议。关税和投资限制将损害美国利益，且无法改变中国行为。
事实二：加征关税扰乱美国企业供应链，一些工厂将不得不外迁
一手挑起贸易摩擦的美国政府，也非常关心两件事：一是美国企业能不能找到除中国之外的供应商；二是美国国内供应能否满足当前需求。
事实怎样呢？不少代表表示：不现实！
17家化工和塑料制品的协会和企业、8家集装箱行业协会和企业、3家电动自行车行业协会等业界代表说，中国是重要的化学原料和电子零部件来源地，很多产品仅在中国大规模生产，很难找到替代品。

再说了，美国国内供应一时难以满足市场需求，即使调整供应链也需要较长的时间。“我们用了20年才同中国供应商建立现在这么密切的合作。如果更换供应商，至少需要两年。”来自纺织行业的代表罗伯特·欣施现身说法。
这样一来，一些美国工厂甚至将被迫迁至海外。
道理很简单，正如这些业界代表所言，加征关税将迫使企业提升产品价格，不利于美国企业参与国际竞争。“美国制造”的象征——哈雷摩托宣布海外建厂，就很能说明问题。
事实三：加征关税，让美国中小企业诉苦不已
当天现场发言的多是美国中小企业的代表。听听他们的发言，听证会更像是一场“诉苦”大会了。
一家美国钢铁企业布林利-哈迪表示，加征关税使这个传承了五代人、拥有179年历史的家族企业正面临关门威胁，新的关税更是将让情况雪上加霜。
另一家也有120年历史的美国割草机公司表示，该公司产品主要是家用，加征关税将严重影响美国个人消费者。同时，加征关税还将会迫使公司寻找中国以外的供应商，但这非常困难，将严重影响公司生产。
无疑，加征关税受伤害比较深的就是美国中小企业。
美国信息技术产业委员会在证词中指出，对华加征关税可能导致全球供应链中断，严重伤害美国小企业，因为改变供应商对小企业来说尤其困难且成本高昂。
事实四：所谓“强制技术转让”就是个借口
所谓中国“强制技术转让”的指控，是美当局频频指责中国的口实之一。
明眼人都知道，这就是一个借口。听证会上，不少业界代表说了实话。
罗技、环球电子、班纳工程……这些在现场听证的企业都在中国设有工厂。他们的代表说，自己公司在中国并未遇到强制技术转让的问题。
罗技公司在证词中说，公司并未许可或被要求许可，将任何技术转让给中国企业。针对“301调查”报告中所描述的相关行政许可或许可要求的限制，罗技坦言：没遭遇过。
那么，“301调查”报告中的指责是怎么回事？其实，是美国故意混淆概念，将市场准入、市场监管等与强制技术转让无关的制度牵强附会成所谓中国实施“强制技术转让”的手段。
事实上，中国加入世贸组织时就已承诺，不以技术转让作为核准外商投资项目的前提条件。中国现行法律法规中也没有强制要求外国合作伙伴转让技术的条款。
反观美国，其政府、行业机构和大企业不乏联合阻止、打压包括中国在内的外国技术创新的先例。说白了，美方的真正目的，只不过想借着“强制技术转让”的外衣，打压中国的科技创新与进步。
对中国而言，无论美国如何歪曲事实，最重要的是按照既定节奏，坚定不移地走好自己的路！
挑起贸易战  美国自己也开始疼了
美国贸易代表莱特希泽当地时间8月1日发表声明称，美国政府考虑将对价值2000亿美元中国进口商品加征的关税从10%提高至25%。由于关税或提高，因此有关2000亿美元中国商品加税政策的公众评议的最后期限从8月30日延长至9月5日。美国政府官员表示，他们将征求商界对10%和25%两种关税的意见。

在2日的例行记者会上，中国外交部发言人耿爽以两个“奉劝”回应美国拟提高关税的举措：“第一，我们奉劝美方端正态度，不要试图搞什么讹诈，这对中国不起作用；第二，我们奉劝美方回归理性，不要一味意气用事，这样最终会伤害他们自己。”

企业很受伤

“10%已经是坏的，25%更加糟糕。”美国“政治”网站2日说，白宫拟增加关税令科技、化工等行业感到震惊。美国信息技术工业委员会2日用“不负责任、适得其反”形容政府的最新举措。美国零售联合会发表了愤怒的声明，称此轮加税是在为“鲁莽的贸易政策加倍下注”，提高关税意味着在伤口上撒盐。

事实上，对于美国政府执意发动贸易战，美国国内多个行业都怨声载道。

“我们需要一个更大的冰箱，因为特朗普的贸易战让卖不掉的肉制品堆积如山！”近日，美国《洛杉矶时报》的报道称，美国政府发起的贸易战导致海外买家对肉类的需求减少，而国内肉厂供应量却激增，近12亿公斤的肉积压在仓库里，许多工厂表示“欲哭无泪”。《华尔街日报》网站报道也指出，美国农业部公布的数据显示，最近数周，美国对华猪肉出口销售量为零。

美国大豆种植户也是一片哀号。据《纽约时报》报道，美国大豆的60%销往中国市场。而最近几个月，对贸易的担忧令大豆价格下跌约15%，年利润缩水8%至10%。在印第安纳州西部种植5000英亩玉米和大豆的农民布伦特·拜博尔说，这场争端已经损害了他的农场，重挫农业经济。

美国高盛集团警告称，由于出口收入下降和美国公司投入成本增加，贸易战将使美国多家公司的收益降低15%。

《华盛顿邮报》报道称，康明斯公司是美国肯塔基州哥伦布地区最大的重型机械制造商，由于受到特朗普关税战的巨大冲击，该企业已经开始削减订单、取消扩张计划。康明斯首席执行官莱恩巴格说，一方面，特朗普的征税政策将导致康明斯生产成本增加；另一方面，关税战所针对的国家必然会进行报复性处罚，最终受伤的依然是美国企业。

美国的港口也受到了影响。据美国消费者新闻与商业频道网站报道，随着白宫扬言要对价值2000亿美元的中国商品征收更高的关税，港口经理正准备迎接发货取消和失业的可能性。对中国商品加征任何幅度的关税都将对美国海关和边境保护局管理的328个正式入境口岸中的众多口岸构成影响。2017年，有超过5050亿美元的中国商品抵达这些口岸。
此外，每年有1300亿美元的美国产品和大宗商品通过这些口岸流向中国。

民众很心慌

“现在，贸易战已经伤害了一些特定群体的利益。对于消费者而言，这一切已经开始带来负面情绪。”家在洛杉矶的美国人詹姆斯对本报记者说，“我想这里没有人希望打贸易战，提高关税不是解决贸易争端的办法。”

道理很简单，由于关税推高厂商成本，高昂的代价将最终通过供应链传导给美国消费者。如今，这一切已经露出苗头。美国商会主席托马斯·多霍诺认为，关税“开始对美国企业、工人、农民和消费者造成损害，因为‘美国制造’依赖海外市场，而征税措施推高了价格。”

据《华尔街日报》报道，北极星工业公司已经提高了其船只、摩托车、雪地摩托车以及其他休闲车辆的售价，以抵消该公司预计要支付的4000万美元关税成本中的1500万美元。关税也开始对杂货店顾客产生影响。可口可乐公司近日说，由于成本上涨（包括运费和塑料及铝价格上涨），它将采取罕见的措施，年中在北美市场提高汽水售价。

《今日美国报》网站则直白地指出，随着美国与其他国家的贸易摩擦加剧，预计美国消费者可能成为损失最大的群体。分析人士预测，美国与其他国家的贸易冲突将导致25万个工作岗位流失以及每个普通家庭的开支平均增加210美元。“如今，工资涨幅非常有限，每一美元都很重要。物价上涨意味着消费者手上能够花在其他地方的钱变少了。”美国个人理财网站银率网首席财务分析师格雷格·麦克布赖德认为，物价上涨也会影响到消费者信心，“普遍存在的关税问题将会对经济产生不利影响”。

“一场以眼还眼、以牙还牙的贸易战已经爆发，美国家庭左右为难。”美国全国零售商联合会首席执行官马修·谢伊说：“美国消费者离感受到贸易战的全面影响又近了一步。这些关税对保护美国就业没有任何作用。它将抵消税改带来的好处，推高各种产品价格。”

更令美国民众担忧的是，不仅物价会上涨，就业或许也将成为问题。牛津经济咨询社经济学家格雷格·达科最近在一份研究简报中说，如果美国对来自中国的另外4000亿美元进口商品征收10%的关税、而中国对所有美国进口商品征收25%的关税，到2020年，美国的GDP损失累计将达到1%，美国的就业岗位将减少70万个。


挑起贸易战，美国特朗普政府的目标很明确，特朗普的选举利益是重要一点。然而，分析指出，随着美国中期选举临近，贸易战带来的物价攀升及失业率上涨，可能会成为共和党面临的政治阻力。市场分析人士及经济学家也警告称，美国已经加征的关税和其威胁要加征的关税，将在未来几个月对经济逐渐显现影响，这种影响可能在选举期间达到峰值。
各方对美国经济前景的担忧，为特朗普中期选举的前景蒙上阴影。

英国央行行长卡尼最近披露了英国金融机构的最新预测：在美国将进口关税提高约10个百分点的情况下，3年贸易额下降将令美国GDP下挫2.5%。如果全面贸易战爆发，对美国经济增长的打击会翻倍，因为各国央行提高利率后，商业投资水平下降，企业借贷成本上升，引发的恶果将是一场灾难。

美银美林的经济学家警告称，特朗普的贸易战扰乱全球供应链，削弱商业信心，增加不确定性，会将经济“推向全面衰退的悬崖”，并危及美国的经济扩张。

美国《政治报》网站报道称，贸易战可能会导致美国经济放缓，而经济是共和党对选民最有力的卖点之一。

“我是共和党的坚定支持者，但我感觉，当前政策是基于观点而非数据。我们的零件大多来自中国。我对前景不甚乐观。”康明斯的一名员工如是说。

《先驱电讯报》则警告说，因贸易战受损的人的耐心很快就会失去。美国农民不想要救援，他们想要像贸易战开始前那样做自己的生意。

《华尔街日报》2日称，随着接下来的关税将向中国占据主导地位的领域蔓延，美国将难以找到其他替代进口选项，因此更难遏制进一步的通货膨胀。“政治”网站说，美国的关税清单越长、税率越高，距离其初始目标就越远。