【下篇】中央第二巡视组组长：以巡视整改实际成效取信于民


主持人：巡视整改是“四个意识”的试金石，也是检验“两个责任”的重要标尺。中央巡视组如何督促被巡视党组织落实整改，做好巡视“后半篇文章”？
　　薛 利：巡视整改是一个非常严肃的问题，关系到中央巡视工作的成效。如果抓不好，巡视前期的工作就有可能付之东流。如果“两个责任”不去真落实、真整改，说一套做一套，就相当于我们党失信于民。比如这次巡视有的企业，干部职工对上轮巡视不整改，嘴上说“照单全收”而实际上“说做不一”就非常反感失落，甚至对党组织产生不信任。因此，被巡视党组织领导人员一定要把巡视整改责任扛在肩上，带头落实整改，决不能把层层传导压力变成层层推卸责任。在巡视工作中，我们认真贯彻中央要求，采取多种措施，加强对巡视整改情况监督检查，投入了很大精力着力做好巡视“后半篇文章”。
　　被巡视党组织是落实巡视整改的责任主体，对抓好整改任务责无旁贷。在巡视中，我们有针对性地向被巡视党组织宣讲党的十九大精神和习近平总书记关于巡视工作重要论述，督促被巡视党组织一把手把责任扛起来、立场硬起来、纪律严起来，督促被巡视党组织领导班子成员把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，敢于查找自身存在的偏差和问题，主动认领责任，“谁的孩子谁抱走”。绝不允许“领导得病、群众吃药”，把问题推给下面，绝不允许打着集体决策、集体负责的幌子，搞集体免责、法不责众。在本轮巡视反馈时，巡视组一再强调要压实整改责任，明确要求被巡视党组织巡视整改从具体问题抓起，对十八届中央巡视整改不到位的问题和本轮巡视反馈的问题要一体推进、一体解决，坚决防止“新官不理旧账”，突出重点问题，明确整改要求，增强针对性、实效性，做到准确、严肃、鲜明。
　　巡视中，我们始终坚持把上轮中央巡视整改情况作为监督重点，安排专门力量进行检查，在听取被巡视党组织巡视整改情况专题汇报的基础上，对上轮巡视反映的问题、移交的问题线索，一项一项“对账”。巡视组在建立整改情况台账后，与被巡视单位党组对接，逐个问题进行了解情况，对所发现的整改不到位的问题、处置不到位的线索，查明原因、明确时限、落实责任，持续跟踪督办。
　　我们始终坚持严的标准、实的举措，以问责促整改。对违反中央八项规定精神问题和“四风”方面的问题，严厉责成被巡视党组织立行立改，以此带动面上问题的整改；对整改不力、敷衍整改、拒不整改的，督促被巡视党组织严肃问责，公开曝光；对有关党组织的主体责任、纪检监察部门的监督责任落实情况敢于较真，倒逼“两个责任”落实，促进深层次问题整改到位，重大典型案例查处到位。