为“掏粪”让路 请还国安一个完整球场
本文预计阅读时间：2分钟据虎扑体育消息，由于8月24日TFBOYS将在工体开演唱会，搭建的舞台遮挡了视线，因此周中足协杯半决赛首回合9看台和15看台将关闭，原购买9号看台（上、下）的年卡球迷，暂调整至体育场西侧21看台（上、下）。
工人体育场因为TFBOYS的演唱会，居然让球迷给歌迷让路，真对得起“工人体育场”的美名。
其实，这已经不是工体第一次因为演唱会让国安和国安球迷靠边站了。此前帕切科执教的时候，就曾经因为工体开完演唱会后，在草坪上发现了钉子而破口大骂。
堂堂中超豪门的主场，也是中国足球氛围最火爆的球场，却还需要为“掏粪”男孩演唱会让路，中国足球无法发展起来，也就不足为怪了。
说白了，原因归根结底还是在于工体不是国安的，而是公家的，公家觉得演唱会给的钱比国安的钱多，在市场经济下，国安只能靠边站。这个时候，工人体育场既不是工人的，也不是体育场，而是TFBOYS和歌迷的舞台。
那么，国安什么时候能够有自己的球场呢？一个专业的，没有跑道的，更没有“掏粪男孩”什么之类来捣乱的足球场。

这个梦，相信国安球迷已经做了好多年了，比夺冠的梦做的时间都长，但却仍然不知道何时能够实现。