黄渤用《一出好戏》告诉我们：哪怕世界末日，穷人也永远翻不了身！

点击👉
-签到-
得好礼
昨天下午两点，南京的气温就跟上了发条似的一下子飙到了35度往上。
冒着分分钟变成烤鱼干的风险，滚君我撂起一把遮阳伞就义无反顾的冲到了大太阳底下。
怀着兴奋和期待，驱车将近一个小时，我终于等到了它的开场，没错，正是这个夏天最令我期待的电影——
《一出好戏》
作为一个多年的资深粉，从处女作《上车，走吧》到去年的《冰之下》，滚君我几乎没错过任何一部黄渤的电影，这一次迎来处女导演作，实在是期待备至。
所有人都以为这会是一出让人捧腹开怀的逆天喜剧时，却没人想到，喜剧成分只是它一层皮毛。
它真正的内核，远远来的更为庞大、有分量的多。

这不是一个单纯的故事，甚至不是一部常见的电影，它更像是一出寓言、一个真理，荒诞而讽刺。
黄渤通过一场世界末日的魔幻之旅，血淋淋地向我们撕开了这个世界的真相：

操控世界的钥匙，永远掌握在金钱手里。


（滚君提示：本文有轻微剧透）
（一）
《一出好戏》故事背景极为传统，四个字就能解释的明明白白——
但和别的荒岛求生不同，黄渤的故事有着一个荒诞的开头：
世界末日，主人公中了6000万彩票，而这时，他们被一阵巨浪冲到了一个四面八方都是海的荒岛上。

这时候的他们还不知道外面的世界是否存在，逃出去是他们唯一的信仰。
马进作为岛上的一份子，自然也无法逃脱这一点，但和所有人不同的是，他身上背负着一个更为紧迫的负担——
那张6000万的巨额彩票，兑奖期限90天。

巨大的惊喜伴随着巨大的恐惧，穷怕了的马进太渴望这个咸鱼翻身的机会了。

但随着日期一天天逼近，马进的焦虑也一天天放大。

这样的恐惧，也同样体现在拥有上亿资产的公司老板张总身上。

因为一个修船的错误决定失去了所有人的信任，原本属于他的权利到了一个耍猴的司机身上。

不甘心又无可奈何，只能以沉默来反击。


而发生在马进、张总身上的焦虑，又何尝不是每一个挣扎在社会中人的焦虑呢？

不论你身处社会底层也好，身价上亿也罢，你终是逃不过被命运摆布的恐惧。

就像马进，好不容易等来一个机会，迎来了黑暗中的一线希望，却又时时刻刻都可能失去一切。
（二）

影片放映至一半，所有人都以为主人公将在最后一秒拿到了这笔从天而降的巨款，迎来大团圆结尾。

很显然，大家低估了黄渤的野心。
个人英雄主义，并不是他想要宣扬的。
相反，故事进行到三分之二时，马进都是个彻头彻尾的loser。

马进的设定是个典型的黄渤式小人物：
底层、挫穷、暗戳戳暗恋着女神，又点儿巨背，一天到晚想着一夜暴富。
这样的处境，并没有因为换了一个环境而有任何的改变。
不论岛上的主宰者是懂得丛林生存法则的导游“王”，还是后来用发明扑克牌代替货币赢得胜利的张总。

马进都是团体中最不遭待见的那个。



他嘴犟，不肯服软，宁可被当做猴子似的倒绑在树上，也不肯卑躬屈膝的说声对不起；

他骨头硬，跪不下来，哪怕快饿死了，也不肯舔着脸低下头向张总要两条鱼吃；
甚至他还逞强，面对着姗姗的好意，气在头上的他出言侮辱，把鱼啪的一下甩到水里，浑然罔顾自己目前的危难处境。
马进是穷的，现实世界中的他没钱，岛上的他没鱼。但他穷的干净利落，坦坦荡荡，于人于己都心安理得。
马进是蠢的，和那些“统治者”身边阿谀奉承的人物相比，他蠢得没边，命都不要了。
但他一身的硬骨头，人人都得服上几分。
现实生活中，有着马进般经历的人，不多；但马进这样的人，不少。
也许他们不过是缺少了一张6000万的彩票，也许是少了从天而降的那一树鱼，否则在风口上，谁都能起飞。
（三）

荒岛上无法生产吃的，谁掌握了食物谁就是统治者；
荒岛上没有钱，谁拿到了扑克牌谁就控制了货币；
荒岛上没有电，谁掌握了电谁就能掌握一切。

从会上树摘果子的司机小王，到手握两幅扑克牌的张总，再到最后发明了电的马进和小兴。

《一出好戏》显然是一出人类的文明进化史。


而这个坐落在不知道哪个大洋的中的荒岛，不正是人类社会的缩影么？
几千年的人类发展早已告诉我们，能够掌握着荒岛上一切的胜利者，终将是那些手握着资源的人。
无论统治者怎么变，这个残酷而真实的社会法则，却从来没有变过。
资源，成为了所有人争夺的目标。

马进会用从天而降的一树鱼跟其他人换一堆看起来压根用不着的破烂；
小兴能用一台存着张总女儿唱歌视频的破手机轻易换到了坐落在市中心的一层办公楼。
所以为了资源，原本身为同事、朋友的人们，才会互扯头发，互相殴打，将身为人类的最基本的道德准则践踏至脚底。
但他们忽略了，资源是固定的，人性却琢磨不定。
“王”的统治、张总的出走，以及马进最后的坐收渔翁之利都不过利用了人性。
谁能掌握人性，便能成为笑到最后的终极赢家。
靠着这一招，他笑到了最后，过上了在现实生活中梦寐以求的成功者的日子。
这个四面都是海的岛，成为了马进的乌托邦。
但乌托邦美归美，却终究是个假象。
回到现实世界后马进，还是一个矮矬穷。

6000万的彩票早就过期了，他还是一毛钱也没有；
那凭借着发明电就能统治所有人的日子，也早已一去不复返。
几个月的荒岛生活就像是南柯一梦般，在午后醒来化为一堆虚无的泡沫。
最初以蛮力统治过荒岛的司机小王，重新干回了他的老本行，带着一大帮游客回他们落难时的岛参观。

最大的赢家，恐怕还是张总。
他一掷千金，买下了那座荒岛将它开发成了旅游景区，事业走上了一个新的高峰，资产自然又翻了一番。

而原本为他打工的那帮人，如今仍然只能舔着脸为他卖命，
哪怕他们见识了荒岛上不堪入目、令人作呕的一切丑态。
故事兜兜转转，最终还是回到了原点。
富人还是富人，穷人还是穷人

，看似生死一场，其实不过是陀螺打了个转儿。


20%的富人坐拥着高达80%的资源，而剩下的绝大多数，奋斗至死，也只能分到一丝皮毛。

个别明星的畸高酬劳便是最触目惊心的一例，一集电视剧几十万甚至上百万，远远超过了其他国家的平均水平。

网红行业的兴起，更是让无数人挤破头往里头钻。
挣得多，来钱快，巨大的利益之下产生的是日益扭曲的价值观。

而
诸如此类不合常理的快钱，又何止仅存在娱乐圈一行呢？

王思聪之流酒吧一夜豪掷数百万，王中磊之女公开场合侮辱他人是农民，金晃晃的外表之下，是与之反差巨大的灵魂。
这些人遍布各行各业，大快朵颐疯狂敛财，无视道德，却能逍遥自在，坐拥一切。

失衡、畸形、丑恶、维持金钱的天平称早已坍塌，目光所见，遍地是狼藉。
电影结尾，除了姗姗得到了她的爱情，剩下的人无一得到原本不属于自己的东西。

而那段荒岛经历，不过是上帝为他们撕开的一道赤裸裸的真相，告诉他们：
一出荒诞的好戏就此落幕。

讽刺的漂亮！