青岛的脸面，被一场日落马拉松丢光！
我本想睡醒再写过去十二个小时的闹剧细节，但我实在气的脑仁疼，完全平复不下心情，干脆现在就写。
2018.08.18 青岛西海岸日落马拉松应该是我此生参加的最烂到家的赛事了，没有之一 不会再被超越。

青岛日落马拉松的组委会丢光了青岛的脸
一场马拉松赛事本应该是一个城市最好的名片，可惜青岛这一出好牌被你们打的稀巴烂。
18号周六下午四点，我和三位跑友开车出发前往青岛啤酒节会场，那里有往起点送跑步者的免费大巴车，本是一件好事，可整晚的极差体验从这一环节就开始了。
到了啤酒节大门口，看不到任何志愿者和指示牌，我们问了半天路人、警察都无果，最后从公交售票人员那里得知往前走十分钟有一个P1的牌子处可以坐车。
走到牌子处见到了一个穿绿色志愿者大背心的人告诉我们走到停车场有大巴，我们就一路问啊、摸索啊，走了又十五分钟，走到了停车场最里面才找到大巴。接驳大巴车很多，十多辆至少，心想着感谢组委会大方从开始找到走到大巴旁边，应该已经有半小时。
青岛很潮湿闷热，我作为从北京来的外地人体感已经非常不舒服了。大家开始排队上车坐满了，大家不想站着一个多小时在路上，就排队等下一辆。可这时候，一个中年女领导说：“你们都不走这车也不会开的，必须上满50人才发车”。那会大概快晚上六点，我想很多跑友未必吃了晚饭，马拉松赛事前大家需要保存体力，晚上九点才开始的赛程，大家伙不想站着一个多小时在公交车上，这很正常，将心比心的事情，为什么明明可以落个好口碑的免费接驳车，非要这么不人性化。
大家开始烦躁和抱怨这个太过死板的工作人员，反对声越来越大，大家很不开心。我们几个人等了一辆可以坐着的公交车上车了。
半路开始下雨，我问已经领了参赛包的青岛大哥，参赛包并没有雨衣，我大姨妈第三天，很怕淋雨失温，而且我有过跑马着凉的过往，开始担心雨会不会越下越大，但已没有办法，如果晚上雨很大，又有海风吹，着凉在所难免。
雨越来越大，车窗户进雨，大家关了车窗，车里开始闷热，有人喊：“师傅，开空调吧”。师傅不应，气氛很差变得。
我想起我今年3月在都江堰跑成都双遗马拉松，虽然也下雨，但参赛包有简易雨衣，这一点，青岛组委会应该不会想不到。青岛作为海滨城市，夏天夜晚下雨是大概率事件，不给选手准备雨衣，是节省成本还是经验不足？经验不足就别来承担赛事，专业的事交给专业的人。
赛程中飘雨的时候我看到了志愿者和警察手里的雨伞和雨衣，心很酸楚，我是一个需要被尊重和爱护的马拉松选手，可是我今晚完整参赛包都没有，是从满地狼藉里找到的一个空袋子，一个参赛背心。

终于，七点大巴车把我们放在了一个偌大的当地人都没去过的博览中心。我们以为下车就可以取参赛包就是终点，可我想多了， 更大的噩梦就从下车这一刻开始了。
在最初一段大概一公里找领装备的路上，我没看到一个指示牌，倒是先看到了半程存包的一辆辆大巴，问旁边的跑友，知道哪取装备吗？大家也都一脸懵逼，一路没看到。
起点在哪？领装备在哪？一路上没有任何指示牌告诉我们，我这些周六才能来取参赛包的外地跑者到底去哪里领参赛包 ！传说中的领包的售楼处在哪里！
我们沿着更黑黢黢的道路往前走，没有志愿者，没有指示牌，只有询问过往跑友。走了好多冤枉路，折返四五公里才找到一个售楼中心。
一进门傻眼了，欢乐跑半马全、马全挤在一起领，几张并在一起的桌子，几个志愿者，大家围着中间巨大的沙盘成了一个圈，几个志愿者在几千个成堆的号码里找你的参赛包和号码牌，是在逗我呢吗？
排了队再临时被告知需要体检证明才能具备资格领。我无奈低头，我认，交五十块钱去做体检，我在一个很简陋的只有帘子和一块布围着的地方做心电图，女生需要脱上衣，请问组委会有考虑过女跑友的感受吗？
好吧！我又忍了 ！
此刻内心已经非常难受了，感觉尊严扫地。我从来没有过这样的待遇，从来没见过这种混乱的组织者。
人多信号差，我在人群中找到陪我的青岛大哥帮我微信扫码才给的这五十块，这会我已经非常气愤了，青岛大哥安抚我说别急。我问收我钱的“医生”姑娘，你们为什么收这钱？你们这个检查有权威性吗？我态度很不平和，组委会想收钱，就这样不要脸吗？ 姑娘说 ：“你别问我，你问组织者去 ！我们只负责检查 不负责解释 ！”
每人五十元体检费
其实也对，姑娘也是例行工作。
最后拿参赛包，体检报告没有屁用，身份证都不看了。
量血压 测肺活量
这场马拉松的志愿者和警察安保人员都非常辛苦，他们成了这场闹剧无辜的牺牲品和背锅侠。他们今晚肯定也没少被骂被质疑，事先也没有被组委会好好的培训，这届的志愿者真的对比赛流程和赛制做到了一问八不知。
做心电图的地方
此刻，我想只要我能拿到我的号码簿，我能跑上赛道，我就不追究先。血压、心电图、肺活量检查完，我回去继续找参赛包号码簿。
大家呼呼冒汗，挤在一起，等到全身快虚脱。我看口渴，可现场没水，大家大汗淋漓的排了两个多小时还是拿不到。
最后志愿者放弃了找号，就出现了跑友们直接抢来一沓子号码簿，嚷着互帮互助直接叫号的景象 （中间我们还下载了一个查号码簿号的小助手，大家举着手机，呼喊着自己的号码）。感谢那个给我找到我的号码簿的大哥，我当时真的要哭了，此时距离起跑还有十分钟。
我平复一下心情，再走三四公里回到起点，一路上我都在给自己宽心 ：只要跑完拿到奖牌就好了，我都不计较了。
可以吧？
不可以！！！
组委会不会这么轻易放过你的！！！
一定让你绝望到底！！！
凌晨12:30 ，我跑完了半程（比赛延迟了十五分钟开枪，我9:30从起跑线开始跑，因为领参赛包延误，起跑排到了最后面）。
一路的艰辛和难受先不说了（大姨妈第三天 克服着心理和生理的痛）。
在这里补充，半程公里数在快到20Km就开始不准确，最后三公里折返，组委会出现路程错误，我们最后多跑了一公里多。
然后，你要问我奖牌照片呢？
对不起 奖牌没了 真的是发没了！！
我真的不知道说啥了……
我给你跪了 组委会！
现场应该有1000左右排队，一个多小时却拿不到奖牌的跑友都炸锅了。不给号码簿参赛包，自己找，忍了！
花五十做莫名其妙的体检，忍了！
下雨没雨衣，忍了！
多跑一公里，忍了！
最后的最后！挨到了终点，你告诉我，sorry～奖牌没了！
Are U kidding？
脖子空空，人生第一次。
看到那些挂着奖牌的半程完赛者，我苦笑着羡慕。
Tonight ，我感觉我圆满了！
SLEEP CAN WAIT！
我气的到现在也没睡，你们的赛事精神。
原来是这样～
一开始，没奖牌，没有人给解决，没有人给答复。一千多人就在那里挤着等着，大家开始喊：“退钱！”。
保安无奈，警察也无奈。
后来他们围着现场唯一一个穿着组委会服装的男士协调，那个男士今晚也是倒霉，估计被骂的麻木了。
我去质问那个唯一的组委会人员。他告诉我：“你也看到刚才领奖牌那场面了，人都在抢啊，我们一块都没给少做啊！”
他潜台词是前面完赛者拿了我们的奖牌。
我特别气愤，我告诉他，我没看到脖子上戴着两块奖牌的半马跑友 ！我们的跑友不可能为了多拿一块奖牌多领！你以为你是被骂千足金奖牌呢啊！多领一块能卖钱去啊！现场那么多没奖牌的，那么多因为找不到参赛簿弃赛的！你告诉我奖牌没少定制！

我们的尊严被践踏，智商还要被你玩弄？
跑马的朋友的素质我太清楚了，你这样给我们每一个靠自己双脚一步步踱出来这块奖牌的人身上泼脏水，推卸责任 良心不痛吗？
奖牌是我们最后的心理防线了。
最后 完全被击垮……
你们烂，我们明年可以不来了。
可奖牌不给，今晚，我们陪你们演了一场闹剧吗？
主办方最后给的结果是：收上来号码簿，两个星期给邮寄。更可笑的是，很多人号码簿没名字，现场找笔写字，也没有笔。
12点多，天空开始细雨，那种黑夜里的绝望配着青岛的海风和细雨，还有各种谎言、怒骂、满地的狼藉，那个感觉，此生不会忘。
很多人气的直接走了，骂着说跑过四十多场，就没见过排队领奖牌的，完赛包补给物品现场一个个现装的。

其实跑到终点我就想问，为啥撞线不第一时间给挂上奖牌？这样既能节省时间还能保证只给规定时间内完赛选手奖牌。
大家排大队领奖牌和完赛包同时进行，这是巨大的Bug ，如何区分正常完赛和超时的跑者
组委会的人脑子没进屎吧？呵呵呵 …
没有奖牌的大家最后无奈着拿着空袋子，一个个去领完赛补给。真的，那个场面很悲哀 …
跑者的尊严，被踩了一地 。
我们不稀罕你们什么吃的。
只想要一个参赛簿，作为踏上赛道的资格；只想要一个完赛奖牌，作为汗水和努力的认证。
这是我们最基本的应得，从头到尾 成了笑话。
这次比赛外地跑友一般都是周六到周六晚上去领参赛包，和我一样的经历。想一想这些人该怎么评价青岛？回去不吐槽，朋友圈不写几句？我想是不可能的。
其实更惨的是全马有部分选手，也许不知道自己为啥没成绩，我在希尔顿酒店门口等我全马朋友的时候，那里距离终点还有几百米。
因为临近终点的警察也许没有被通知延15分钟开放通车，就把赛道打开了，很多跑友48公里有一段没有折返跑一个计时地毯，成绩最后很可能无效（比赛考试延迟十五分钟 那么开放赛道给车辆 也应该推迟）。
处处不严谨，处处是BUG。青岛西海岸日落马拉松的组委会，你为我的跑马人生画上了浓重的一笔，此生难忘。
对不起我从北京特意赶来
对不起我带着大姨妈还坚持完赛
对不起我特意买的新鞋子
对不起青岛凉爽的海风和大海
对不起今晚值班的安保人员
对不起年轻的志愿者孩子们
明年谁敢再参加这比赛，我敬他是条汉子！（此刻是早晨6:45分 外面天早就亮了 我坐在床上 打完这些字 还是没法平复下来）来源：微博@maoxiaobai727