年轻人不愿意生孩子，日本政府采取了哪些措施
　　生儿育女，本来是人类繁衍的一种本能，用不着别人说三道四。但是，现在到了非说不可的地步，因为有越来越多的人，不愿意生孩子，也不愿意养孩子。
　　许多人放弃自己生育下一代的权利，原因有很多，而且各个国家都有各个国家不同的烦恼。但是，有一个共性的原因，是人们的生活压力太大，导致精神压力超出了正常。当一个人都没有心思静下心来，在月光底下好好地想一个人，并把自己满怀的思念写在纸上，他（她）还有什么欲望去去追求更多的情爱？
　　所以，我觉得我们的
90后、10后的孩子们，人生最大的悲哀，可能是你从来没有收到过一封感天动地的情书，也从来没有给自己心爱的人写过一封情书。手机丢了，所有的爱情记录也就没了。


　　日本也遇到了这一个问题，年轻人不仅把结婚的平均年龄推迟到了
30岁，而且结了婚之后，也不想生孩子，导致日本的出生率年年下降，孩子的人口数是年年减少。如此以往，日本人开始担心：日本真的会不会变成一座荒岛？
　　我们也许认为，日本人的担忧是那么的多余，因为在我们许多人的印象中，日本民族是一个很色的民族，日本人是一群很热衷于性爱的人群。看看日本
AV产业如此发达，就可以得出这一结论。
　　但是，现实的日本社会又是如何呢？
　　我
们
来看一
组
数据。日本国立社会保障与人口
问题
研究所
发
表的一份
调查报
告
说
，日本
18至34
岁
女性中，有
39%的人
还
是
处
女，
这
一数字足以
让我们许
多
中国
男人
们
感到惊
讶
。
还
有一个数据，同
样
会
让
人感到吃惊，在
18至34
岁
的日本男性中，
“童子身”的比例也高达
36%。
　　调查报
告
还显
示，
18
岁
至
34
岁
的女性中，有一半人没有男朋友。而在
35
岁
至
39
岁
的年
龄
段中，有
26%的女性和28%的男性从未有
过
性
经验
。
　　34
岁
以下的女性的
处
女率达到
40%，
这
一个比例就很能
说
明，日本女性并不是像
AV片中渲染的那
样
开放与随便。但
这
一数据也
说
明，日本社会确
实
已
经进
入了
“无欲望社会”，或者
说
是
“低欲望社会”。
　　这种无欲望社会，直接导致的问题是年轻人不想结婚，不愿结婚。
　　日本年轻人的晚婚率很多高？日本厚生劳动省的调查显示，目前日本男性平均结婚年龄为
31岁，女性为29岁，这两个数据均创下了历史最高记录。


　　日本国立社会保障与人口问题研究所在
2015年公布的“终生未婚率”的调查数据显示，50岁之前从未结过婚的日本男性比例约为23.4%，女性比例约为14.1%，创下历史新高。这意味着，日本男性平均每4人中就有1人、女性平均每7人中就有1人终生未婚。
　　这一结果，导致了日本出生率的年年下降。在上世纪
60年代，一个育龄女性一生生育孩子的数量，一般都是3个以上。现在是多少呢？日本政府最新公布的数据显示，是1.43个。在日本47个都道府县中，出生率最高的是冲绳县，为1.94；而出生率最低的是东京都，只有1.21。
　　为什么会出现如此低迷的出生率？育龄女性人口的减少，是一个客观原因。也就是说，做妈妈的人越来越少。
　　第二大原因，是结婚人数减少。也就是说，越来越多的年轻人不愿意结婚，自然也就不愿意生育。


　　那么，日本的年轻人为什么越来越不愿意结婚？首先是
因
为这些
年
轻
人看到父母亲如此辛劳地工作与生活，其实也没有什么太大的幸福感，依然会遇到争吵、冷战、离婚的结局，于是就扣心自问，结婚到底是为了什么？自己有没有必要去走父母亲的老路？
　　另外，现代生活的快节奏，和生活与工作压力，导致年轻人找不到自己人生的价值。
男人们
觉
得自己结婚后就像是一部
挣钱的
机器，每天拼命努力，
还满
足不了一家人的美好生活。而日本女人
们
也感
觉
到
结
婚生子，
整天呆在家里伺候孩子伺候老公失去了自身的价
值
。所以，这一种
“恐婚症”的出现，也导致许多年轻人更愿意去享受一种自由自在的
单
身生活。


　　自然，生活与工作压力导致精神压力过大，加上现代信息社会有更多的东西与机会可以分散人的注意力，因此还导致日本社会
没有性生活的夫妻越来越多。日本
NHK
电视
台曾做过一次问卷调查，结果显示，
30几
岁
的年轻夫妻中，一年中只有几次性生活，或者根本没有性生活的比例高达
41.6%。而过了40岁，这一比例更是高达63%。
　　上述这些原因，直接导致了日本出生率的持续下降。而出生率的下降，会产生一系列的大问题，首先是劳动力不足，其次是养老和医疗压力，也就是说，缴纳社保基金的人越来越少，拿用社保基金的人越来越多。第三，民众消费能力下降，使得经济增长失去动力。
　　根据日本政府的估算，到
2050年，日本人口将从现在的1.27亿，下降到1亿人左右，减少幅度高达15%。这样一来，日本的国家根基很可能发生动摇。所以，日本首相安倍晋三把出生率低下的问题，称为“国难”。
　　国难当头之时，日本政府是如何作出应对的呢？
　　具体的措施，有这么几项：
　　第一，生孩子的费用由政府承担。
　　日本政府规定，女性生孩子，政府一次性补助
42万日元（约2万5000元人民币）。我做过一次调查，这笔钱够不够生孩子的费用？如果顺产的话，估计贴一半。如果难产动手术的话，自己稍微还可赚一点。但是这一个贴钱，是按照医保的程序，个人承担很少。这笔钱，可以直接去市区政府领现金，也可以直接从给医院的住院费等里面扣除。


　　第二，给每一个孩子每月发奶粉钱。
　　日本政府规定，孩子出生之后一直到初中毕业，每个月都可以领到
1万日元的奶粉钱，大约600元人民币。如果你生了2胎，那么两个孩子的奶粉钱每月增加到3万日元（约1800元人民币）。这笔钱，市政府每个月会定期汇到你银行的账号上。
　　第三，生孩子给奖金
　　这一项政策，虽然不是全国性的，但是比较普遍，日本半数左右的地方政府，给每一位生孩子的家庭，赠送
5万到10万日元（约3000-6000元人民币）的慰问金，有的是送一年的大米或牛奶。
　　第四，产假补助
　　一些
福利比较好的公司，
职员因为
生孩子而请假，也可以
照常
拿全额工资。但是如果
有些
公司
经营
困难，
只发给你
70%的工资，
那么政府会
给你
提供补助。补助金额是按照休息的时间来计算的。如果休假
98天，那么每天给8000日元（
约
480元人民币），合计三个月期间补助52万多日元（约3万元人民币）。
　　第五，育儿
补
助金
　　在孩子出生后到未
满
一
岁
期
间
，如果在家休息养孩子，也可以从雇佣保
险
中
获
得
补
助。补助金
额为
原来收入的
50%。比如之前每天收入8000日元（
这是饭店端菜员的
8小时
工
资
），休息
10个月，可以拿到
约
121万日元（约7万人民
币
）的
补
助。那些起点工资高的人，每个月最多可以拿
21.5万日元（1.2万人民
币
）。
这
一补助政策也适用于
请假在家养孩子的爸爸。
　　第六，不育症治疗补助
　　当夫妇有一方或者双方进行不育症治疗（体外受精和显微受精）的时候，因为不能使用健康保险，所以政府会给予额外补助。每年最多可以拿两次补助，一次
15万日元（约9000元人民币），也就是如果5年一直持续治疗的话，可以拿到150万日元（约9万元人民币）的补助。


　　以上这些措施，是日本政府的常规性鼓励政策。这些政策不只适用于日本人，也同样适用于在日本生活的外国人。但是，这些政策实行了许多年，依然难以扭转出生率下降的趋势。那怎么办呢？
　　日本政府又颁布了一项新的国家战略政策，叫
“造人革命”
计
划。这一造人计划，也有三项内容。
　　第一，计划在
3年内，让全国所有3-5岁的儿童免费上幼儿园和托儿所。
　　第二，对于年收入不足
260万日元（约15万元人民币）的低收入家庭，0-2岁儿童上托儿所的费用也由政府承担。（大家注意，年收入15万元人民币，在日本属于低收入家庭。）
　　第三，孩子生下之后，无论是爸爸还是妈妈，只要你停职
2年在家照顾孩子，政府给你特别的育儿补助。
　　以上三项措施，就是要打消许多年轻人生了孩子无人养的顾虑，同时采取
“政府包养孩子”的方式，以减轻年轻人的生活负担。
　　这三项措施推出后，日本国民还是感觉不过瘾。你把托儿所和幼儿园的费用管起来了，那么，孩子长大之后，上大学的费用怎么办？
　　于是在今年
6月份，日本政府又推出了一项新的政策，只要你的家庭年收入在380万日元（约23万元人民币）以下，孩子上大学的学费，全部由政府承担。这一政策让单亲家庭喜出望外。在日本，一般的私立大学一年的学费都需要8万元人民币左右。
　　日本已经完全实现了从小学到高中的
12年免费义务教育制度，如果加上低收入家庭大学也免费的话，那么，日本真正实现了某种意义上的“教育无偿化”。


　　其实，日本政府是一个很贫穷的政府，一年国家预算是
95万亿日元，但是一年的财政收入只有50万亿日元，也就是一半的钱是需要靠发行国债等手段筹借的。在日常困难的国家财政体制之下，日本政府还要拿出大笔的钱用于鼓励大家生孩子，而且不分日本人和外国热，可以说，日本政府为了化解人口危机已经拼了老命，已经摆出了一副举全国之力来保障日本未来的架势！
　　出生率低下的问题，不仅只是日本的问题，也是我们中国现在面临的大问题。日本的出生率是
1.4，而我们中国的出生率只有1.2，情况比日本还糟糕。所以，日本鼓励家庭多生孩子的各种做法，也值得我们中国学习和参考。

