PGone卖潮牌半小时赚260万：他怎么还没糊？！
皮刚
凭什么

昨天，我在朋友圈刷到一条让人震惊的消息：
沉寂已久的pgone开设了自己的潮牌，光是预售就赚了260万！
点进某宝主页，一共就4种产品。


t恤
卫衣
棒球帽

商品底部的销售量让人觉得非常不适。短短的
，销售额已经达到
元。

我的老天，还有没有天理啦！
作为pgone全国粉丝协会的大粉头，我以前写过两篇文章，帅气的pgone都是我的男主角。一篇写他做和嫂子的事情（之后手抖不小心删除了），一篇庆祝他的歌被下架。
落课的朋友们可以点链接补课。
讲真，要是换做别人，赚的钱再多我也没有什么意见，但是pgone他凭什么？！
一个飞叶子绿嫂子侵权抄袭用逝者押韵的人，他凭什么还能得到这么多人的喜欢？凭什么随便弄几件毫无技术含量的衣服就能赚到260万？
大家一定很好奇，皮几万沉寂了这么久，怎么突然冒出来卖潮牌了？
但你们要知道，我们的万万，他是那种乖巧可爱知错能改的人吗？那句“人不轻狂枉少年”，至今还回荡在我的耳边。

真的很想问问他，他是94年的，都已经成年好几年了，怎么就成了少年呢？

之前被紫光阁、共青团一顿挂之后，万万再也没有出现在大荧幕上。但他却有一万种方法在网上跳来跳去。

先是注册了一个小号，发表了一段事发后的忧郁感言。还在评论说我很想你，不知道是在暗示谁。

忧郁了不到一个月，万万就开始在小号晒礼物，这三双鞋都价值不菲，全都是粉丝送给万万的。不知道万万收了这么贵重的礼物，发在小号上是要闹哪样。难道是在和粉丝说，嘤嘤嘤好难过，要礼物，要抱抱。


不止鞋，连吃的他都要发在微博，好像个巨婴在求投喂。



说到收礼物，万万已经不是一次两次了，之前北美女粉丝送给他的nike air max 97 undefeated，万万拿到就穿上晒了。
毕竟超难买，不发图怎么行！


之后，万万原来的小号ID又被封，他换了个ID继续出战。

6月，万万发了一条微博。又在评论里贴出了一个神奇的密码。
有粉丝猜，这串字母的含义是：马上要开公众号了。
果不其然，7月3日，公众号开起来了，时不时发一段freestyle。


你以为万万会一蹶不振！too young too naive！7月，他又发了视频！
8月7号还发了新歌：super saiyan。
不得不感慨，wuli万万的生命力真的好顽强！狂风暴雨也无法将他打倒！这样的精神，谁看了都会流下热泪！
看，我们的万万又来了！在火光之中，他披着一身荣光，向我们走来。
忍着一身不屈，i am the king！万万好霸气！
但你们有没有发现，仔细看一下这些数据，

就会发现：我的天，居然都很好？！

wuli万万的公众号还是篇篇十万加！

对此，我真的很想问一句：到底是谁？

到底是谁？
你给我站出来！

我要采访一下你！

是什么支撑着你这样爱着我们这样一个不知悔改的万万？

是因为他还是个孩子嘛！

说实话，看到PGone这次出来卖衣服，我真的相当不爽。

我还气啊。

为什么这样的人，还有这么多支持他的人。

我能理解追星，饭一个爱豆，但我不能理解，你一定要喜欢一个人品这么烂的人，还觉得自己与世界为敌，特别酷？

有多少敬业、人品好的小明星，兢兢业业接不到片子，没有钱赚；有多少普通人一生善良，工作努力，生活依然困难。

可这样一个人，却轻轻松松，半小时赚了上百万。

这时代到底是怎么了？

是你傻，还是我不懂潮流了？

哎
越想越心痛。

眼泪都来不及擦。

最后只能“祝福”一下PGone：希望你早日糊穿地心，让我们亮亮的眼泪，没！白！流！



你还可以看