新区人民，听说你们被代表了！

□小草根
昨天，雄安人的朋友圈里，流传着两篇文章一篇是“雄AN新区以后”毁了多少家庭？的文章，一篇是"雄安AN百姓是不是，雄AN新区炮灰?"给新区人民带来了一定的“影响”。
文章不长，短短几百字，里面充斥了对新区现状的质疑斥责，尽管好多问题新区已经在多个宣传渠道做过说明，相信基层干部们也做过宣讲，但是这个夹棒带刺的“批评”还是很快把一些人的愤怒点燃了。
阅读数到了10万+。事实证明，这年头贩卖焦虑就是有流量啊。
但是还是奉劝大家：别让你高贵的愤怒被贱卖，别让你高贵的智商被代表。从小，我受到的教育就是，不管到什么时候，遇到什么事情都需要冷静理性。
长大才知道父母这么教育的原因，原因之一就是有些人真的容易不理性啊，特别喜欢振臂一呼而应者云集的场面啊，特别喜欢大块吃肉大碗喝酒论称分金银的梁山好汉啊。
原因之二就是这个世界上还有一些人喜欢挑起纷争，不管好意还是歹意。他们像个导演，愿意看着人们跟着他们的节奏舞蹈，人声鼎沸时他们躲在背后好好看个够。
后来我更加明白了父母的用心良苦，单纯且容易怒发冲冠的人碰上了看热闹不嫌事大的人，这不就是电视剧吗？这年头，最容易的事是热血上头，最廉价的事也是不分青红皂白的愤怒。
关于新区，大家从一开始的欣喜过渡到理性思考是必然的，就像新区建设也是有一定规划和步骤的。
这是趋势，趋势是不可违逆的。
谁都不可能指望虚妄的兴奋过一辈子，新区也一定按照既定的步骤稳步前进。
任何建设都会遇到困难，更何况是我们现在是摸着新的石头过河，可供我们参考的经验并不多，这就需要我们每一个人都要破除封闭保守的思想，要有更多改革创新的勇气；要破除急功近利的心态，树立久久为功的意识。
说到底，千年大计，国家大事，不仅仅是写在墙上的标语，也是落实在行动的目标。
你见过一年就建成的“千年之城”吗？
给你一个一年就建成的“千年之城”你敢要吗？
给你一个一夜暴富的机会，你敢要吗？
聪明的你一定会拒绝。
英语里有句谚语，三岁孩子都知道的那种，“easy come , easy go”来得快，去得也快。
毕竟王多余只存在西虹市里，而我们每个人都不可能有一个很有钱又没有后代的二大爷。
所以醒醒吧。
我们能依靠的只有自己，只有自己勤劳的双手和智慧的大脑。
不管新区成立与否，幸福都是要靠自己奋斗的。
就像不管新区成立与否，产业转型都是必然的，落后污染产能被淘汰也是必然的。
蓝图终究会变成现实，这需要时间。
时间是最慷慨的，任何纷争任何质疑都会在时间的长河里被化解，任何成果也要在时间的长河里被检验。
发展是需要机会的，建设是需要耐心的。
我们知道，新区成立，是习大大和中央对新区人民的信任和支持；
我们也知道，这种机会，全国那么多城市，河北那么多地区，可是区位条件如此好的，只有我们这里；
我们不知道的是，京津冀协同发展河北努力了多少年，多少河北干部从少年熬到白头才遇到这千载难逢的机会，多少人不分昼夜的加班加点只为了抓住这个机会，让河北发展提速？
我们不知道的是，新区成立，给周边县城、周围城市带来多少危机感?我们不知道的是，他们想要获得的政策和发展环境、专家人才等等都是我们现在正在拥有的，而有人却在质疑新区成立的意义？
我们不知道的是，新区成立这一年在各项沟通协同改革创新方面做出的努力，我们只是单纯的觉得，应该再快一点最好所有工作人员不要休假。
质疑新区成立是表面，质疑习总书记和中央的英明决断，这个目的再明显不过了。
反映问题没有问题，挑动对立才有问题。
质疑干部们不努力，用莫须有的情节调动官民对立，这手段真说不上高明。现在有的人，不管政府干了什么，总之只要政府不对就对了。新区成立一年以来的变化，他们不看；干部们加班加点的努力，选择性忽视。
更有一些媒体，愿意找一些热点和矛盾点，在标题上无限靠近雄安，在内容上和新区失之千里，最后在文章最后让你模糊地觉得：这就是将来新区的规划方案，这就是新区将来的拆迁方案。如果不这么办，就不对。
但是对政策解读，对雄安的实际，他们又了解多少，对总书记关于雄安新区的指示他们又学了多少？
他们让你充满无限希望，而现实的考虑，千年大计的长远发展，并不在他们长远考虑之列。
他们关心的只是能够创造数据的噱头。
不过，谣言止于智者，这一点，我始终相信智慧的人民，他们一定不会被别有居心的人代表，成为文章里的“炮灰”。
有问题不可怕，不沟通才可怕，我相信，政府的大门永远都是向百姓敞开的，老百姓遇到问题最相信的还是政府。
有风有雨是常态，风雨无阻是心态，风雨兼程是状态。
未来，新区建设的风雨兼程需要我们每个人的的参与，每个人努力一小步，新区就进步一大步。我想，就先从做个智慧理性的新区人民开始吧，就先从不偏听偏信不盲从开始吧。
最后，伟大导师说过，风物长宜放眼量，与大家共勉吧。
