警告华人，请提防，少惹美国黑人
美国新闻媒体也争相报道，一时之间闹得沸沸扬扬。
今天小编带大家来分析一下，所为的“美国黑人”
   黑人生活分析   
政府补贴，他们喜欢惹事生非，他们喜欢滥交，他们喜欢生很多很多孩子，兄弟姐妹非常之多，而黑人的体格都是人高马到大，又壮又肥，他们喜欢运动，健身，在最大的华人区，法拉盛街头里面的篮球场，法拉盛可乐娜公园，凯辛娜公园，等这些运动场里面可以经常可见黑人的身影，他们天生拥有比华人好的体格，以及对体育运动的热爱，往往高于华人。


   华人生活分析   

而我们华人，喜欢工作，喜欢赚钱，勤俭节约，安分守纪，以和为贵，每天的工作就是两点一线，生活工作日复一日，华人喜欢养生，不喜欢激烈运动，周末放假都只是吃喝玩乐，大部份人不爱运动，因此体格都是瘦小的居多，像最近的世界杯里的白斩鸡先生，中国人大多数都是下面这种身材居多。

   从时间观念里分析   


   从体型上对比分析   
华人身子单溥，人家
黄种人因先天条件不足，但是我们可以斗智，不要硬碰，我们努力工作赚钱，投资房产，商业，慢慢把自己华人区商业扩大，把美国黑人挤到一边去。


   随着黑人越来越多,美国会不会衰落下去   

艾滋病携带率在非洲分布图越黑的地方aids患者越多。白的地方是因为调查组没有去没拿到数据。整个非洲国家艾滋病感染率超过20%的就有十几个，平均每五个黑人中就有一个是HIV携带者，非洲国家博茨瓦纳hiv感染率甚至达到了39.7%

美国FBI的犯罪统计数据，关于黑人犯罪调查011 FBI crime statistics, blacks committed:2011 FBI 犯罪数据，黑人犯下了：55.6% of all Robbery 抢劫49.7% of Murders 谋杀33.6% of all Aggravated Assaults 恶性殴打32.9% of Forcible Rapes 强DESPITE being 13% of the US population尽管只占美国13%人口For the years 1997, 1999, 2003, 2004, 2005, 2006, 2007 and 2008, there were ZERO white on black rapes reported. 1997, 1999, 2003, 2004, 2005, 2006, 2007 and 2008年，没有1个白人强奸黑人妇女。When during 2003 to 2008 white men raped zero black women, blacks raped 131,413 white women and 148,343 black women2008年，无白人强奸黑人妇女，黑人强奸131,413 白人妇女，148,343 黑人妇女。美国仅13%的黑人人口创造了50%的犯罪率。平均每3个黑人就有一个进过监狱,黑人单亲家庭高达70%。


没有任何一个国家像黑人这样有超过85%的私生子，超过50%的孩子出生登记时没有父亲的名字;没有任何国家像黑人一样自然地接受无父时代，毫无责任心地生育子女;没有其他国家有黑人这么高的谋杀率。
美国社会普遍对黑人持恐惧态度
　　美国的西裔和亚裔，确实对黑人有「看法」。据美国九十年代中期的民调，西裔和亚裔比白人更倾向认为黑人「靠福利生活」，「不能管好自己的事」。最近的民调显示，44％的西裔说，他们恐惧黑人，「因为他们造成很多犯罪」；在亚裔中，持同感的比例更高，占47％。

黑人即犯罪的观念定势根深蒂固。（黑人的负面）典型形象是如此地深入人心，以至在一个全国调查中，大多数的白人以及非裔美国人都同意这个观点：“黑人凶狠好斗并且暴力”。其他支持这些发现的研究也发现，公众一般会把街头暴力犯罪和非裔美国人联系在一起。另外一个全国范围的调查则显示，公众感觉黑人参与暴力犯罪的比率比官方统计显示的实际数据要高。
不要说西裔、亚裔和白人，连黑人自己也怕黑人。曾竞争过mz党总统提名人失败的黑人牧师杰西．杰克森（Jesse Jackson）在1993年说过一段著名的话：「我活到这把年纪，没有什么事情比这个更令我痛苦的了：走在街巷听到后面有脚步声，想到可能是抢劫，但回头一看，是白人，於是如释重负。」
此研究来自密歇根大学社会研究所，样本为4000名14-22岁的美国年轻女性，从1979年开始，追踪调查了约30年，结果显示平均有28%女性的子女来自不同的父亲，按种族来看，黑人女性为59%

美国有名暴力之城市 费城
据英国《泰晤士报》10月7日报道，美国社会学者日前指出，费城已成为美国最暴力的城市。自1988年以来，费城发生了近3000起谋杀案，光今年就超过300起。其中85％的遇害者是青壮年黑人男子，而他们是被其他黑人男性杀死的。 费城警方黑人专员表示，该市黑人区的毒品交易和流氓团伙非常猖獗，警方无法控制住街头枪战。 费城是美国十大城市中杀人案最为多发的地方。费城杀人案之多令人瞪目。费城还发生多起残忍的伤人案。
黑人依赖福利救济过活，私生子数量骇人听闻，占黑人婴儿比例高达1/4。美国黑人社会是几乎完全依靠福利生存的群体，对美国社会的危害和消耗远远大于他们的贡献。黑人区的贫民每人每月能够从政府得到700-800美金的补贴，但拿到钱后，他们在几天内就会把钱花光，再次陷入贫穷之后，他们就会开始抢劫、犯罪…
这份报告谈到的事实无可争辩，但黑人社会不能正视现实，黑人领袖们不仅立刻条件反射般地给报告扣上“种族主义”宣传的帽子，而且指责报告作者为“法西斯分子”。现在只要指责黑人一点不对，种族歧视、种族主义等大帽子立刻就会扣上头来。

底特律拖欠水费遭水务局断水,黑人控诉市政府种族歧视。
为了筹措进行大选的经费，黑人把这名津巴布韦67岁的白人农民爆头杀死并抢走了他的全部积蓄10000美金。这是记者最后一次看见他在野外躲避黑人的追杀时留下的镜头。

黑人消耗美国70%的社会福利

Across the United States every city with a significant black population美国所有黑人大量聚集的城市is struggling to pay for both social programs and law enforcement. 正陷入支付福利和社会安全的财政泥潭中。Blacks use social programs at a rate of 5 to 6 times that of whites.黑人比白人5-6倍更依赖社会福利（好逸恶劳或失业）。Blacks also stay on social programs far longer than whites. 他们更长时间依赖福利。Meanwhile, blacks commit crime in extreme disproportion causing white taxpayers to flee. 即便这样（靠社会养），黑人极端的犯罪倾向使得供养他们的那些白人纳税人纷纷逃离。What is left is a bankrupt city that can not pay for all the welfare abuse and high crime.剩下的烂摊子是破产的政府和罪犯的乐园.90% of all blacks will have been on food stamps at some time by the time they are 20 years old!90%的黑人在20岁前曾依赖福利食物券。(黑男管×不管养，72％的黑人小孩由单亲妈妈抚养)美国各地的每一个城市有显著黑人人口正在努力增加，为社会和执法带来沉重的负担。黑人使用的社会财政支出是白人的比率的5～6倍。黑人还享有的社会福利远远比白人高。与此同时，黑人的高犯罪，极端的社会分配不均衡造成的白人纳税人逃离。而剩下的就只是一个城市的破产，不能维护的高犯罪地带。


美国奥克兰市已经削减预算值。东圣路易斯已经削减预算。这两个城市都按一定的税务侵蚀程度已经不再能够维持一个已经千疮百孔基础设施，债务持续增加，并逐步被暴力和犯罪所淹没。


被誉为美国汽车之城的底特律，有着悠久的历史和人文精神，但在60年代黑人骚乱以来，文化被摧毁，人口被侵蚀，已经变得面目全非，经济倒退，最终宣布破产。


继底特律之后，美国可能有将近几十个城市面临破产，其中黑人主导或较高的比例的，社会及经济条件仍在每况愈下。不断上升犯罪，疾病，以及失业率,这些城市将面临严重的赤字和债务危机，从长远来看很多白人家庭不断远离黑人大量聚集的地区，造成税务收入锐减和下跌造成经济衰退。黑人的生产力严重偏低，基本不从事生产，反而是消耗社会资产最多的群体，这些城市每年要付出巨额福利和社会安全支出。
东圣路易斯，加州奥克兰，密歇根州（底特律郊区）;密歇根州庞蒂亚克，东克利夫兰，俄亥俄州（克里夫兰郊区）;切斯特，宾夕法尼亚州（费城和威尔明顿），和东普罗维登斯

在美国曾经让黑人引以为豪的黑人社区正在迅速走向暴力和犯罪化，这些黑人社区正在一点一点变成贫民窟！！因为城市的资产都让黑人们清耗尽了，在欧洲国家的黑人不给福利就上街游行，却不从事产生（法国就是一个非常典型的例子），拼命的生孩子，给这个社会带来的负担更重了。结果造成恶性循环，到最后黑人会把那些国家榨干为止！！

很多黑人青少年将犹太人定为袭击目标，最新的一名受害者是一位78岁犹太女性，她在布鲁克林遇袭。受害者的女儿说：“她的钱包还在，身边百货商店的袋子也都还在。那些袭击者压根不是冲钱财来的，只是想要伤害人罢了。”

白人和亚裔也是他们的袭击目标。19日，美国华裔女国会议员孟昭文在华盛顿遇袭，震惊华人社会。当时，她在餐厅用餐后独自走回住所，突然一个人跑过来袭击她头部，不过，她倒在地上后，歹徒拿走了她的名牌皮包。遇袭后，孟昭文自己走到了附近的警察局报警，随后被送往医院。警方称，孟昭文很可能是“击倒游戏”的受害人。

被袭击的受害者也会反击。在密歇根州，17岁黑人少年韦弗在袭击一个等公交车的中年男子时，被那名男子拔枪怒射，韦弗最终身中两枪。还有几名青少年在袭击一名60多岁的老太太时，这名老太太掏出包内的手枪射击，最终两名少年中弹身亡，这也引发社会讨论。


密苏里少年无辜遭袭击被逢19针；密苏里州两名黑人将一段病态视频传上网后被警方逮捕：这段视频中，几个少年走在街上，突然对一个无辜的行人大打出手，将其一拳揍倒在地后，还对其头部进行猛踢。

在对受害者施暴后，这伙少年大笑逃走。被人质疑臭名昭著的“击倒游戏”再次回归。警方循迹逮捕了两名少年嫌犯：分别只有17岁和15岁。警方并未公布受害人身份。据悉，受害人在遭受攻击后被缝了19针。


受害人在接受采访时表示，自己并不认识袭击者。

黑人在全世界都是这副德行，无论是美国黑人区，底特律，还是南非的约翰内斯堡，还是海地，所有的黑人社会。没有一个例外，全是低生产和高犯罪的社会。

美国白人的警告，所以我看到过很多黑人。我现在要警告你们。你们的国家踏上了一条危险的道路！如果你们让他们暂居并繁衍，他们就会充斥在你们国家的每个角落。他们贪得无厌。他们是天生的暴力、愚蠢和懒惰的人。只有很少数的人做的很出色，但实在是太少了，可以忽略不计。尼日利亚人还不是最坏的，等索马里人来到这里。我们的美国黑人会抓住你能想到的所有机会。但他们中的大多数只会一觉睡到大中午，他们懒得出奇，只想不劳而获，然后他们就会得到。只有0.1%的黑人还算不错，其余的都愚蠢之极，懒惰，经常使用暴力。你的政府之前做的不错，但现在太迟了。中国人工作异常勤奋，非常聪明，和我们的黑人相比就是两个极端。如果你们不进行制止，他们就会榨干你们的国家。让你们的女人怀孕，破坏你们的种族。因为这是他们的计划。然后他们便会传播回教以及更为暴力的教规。所以让他们过来并繁衍，你会目睹一切的。

黑人是美国的垃圾人口。是的，黑人是美国的垃圾人口。卫道之士，假道学之士，你们都不要跳起来斥责小编，因为你们不敢面对事实。你们也不要举什么鲍尔将军和莱斯女士的例子，因为那是极少数。

我们谈论的是99％的美国黑人。你们要用统计学的科学角度来看这个问题。黑人对美国社会的整体贡献是负面的，黑人必须自我检讨。鲍尔将军和莱斯女士的贡献不可能弥补的万分之一，也不可能改变美国黑人的社会形象。

黑人族群对美国伤害5０年代是美国的颠峰时代，虽然在7０年代受到越战的挫折但是美国很快在8０年代就恢复了。今天美国在中东受到更大的考验，美国的困难是面子挂不住。但是只要美国能做出适度的战略收缩，美国仍然是全世界最强大的国家，只是不能独霸而已。但是有一点注定美国将长久走向衰弱，那就是美国不断增长的黑人人口。

黑人是没有希望的，而他们繁殖快速。小编绝不是第一个说黑人是没有希望的人，第一个说这话的名人是美国的尼克森总统，他的的确确用了hopeless这个字来形容黑人。尼克森是一个非常有智慧的人，在美国历史所有的总统中我个人对尼克森的评价非常高。

基本上，越战是甘迺迪开始打的，而是尼克森结束的。尼克森最早认识到中国不可遏止的崛起，使他打开了对中国的封锁。尼克森对自己的历史评价非常重视，这是为什么他是一个出色的总统。尼克森的智慧是他用历史来看问题。尼克森曾经私底下对他最亲近的助理（至少包括HR Haldeman和John Ehrlichman）说：「黑人是没有希望的。如果我们看过去一万年的人类历史，在世界所有的种族中，黑人是唯一的种族从来没有能够建立一个对周围有影响力的社会。」尼克森对黑人的评价是非常强而有力的，因为他对黑人这个种族的评语不是来自一人或一时，而是来自对整个种族一万年的历史观察。

黑人的人种特性是低智商和高体力（包括性能力），这跟黄种人的高智商和低体力（包括性能力）正好相反，而白种人二者都在中间。小编不是研究人类学的，无法细究其原因，只能看结果。而一个重要的观查结果是，黑人是一个没有责任心的民族。这个结论是非常、非常关键的，因为它是黑人无法进步尤其是无法与其他民族竞争最最重要的因素。

我们仔细观察美国的黑人。他们在学校学习成绩不行，因为他们的智商偏低；他们很早就开始有性行为，因为他们的性欲旺盛，他们的生殖器也比较大，这是黑人性交的优势。但是黑人缺乏责任心，造成的结果是大量的、远超出其他种族的未婚妈妈和破碎的家庭，这使得下一代的黑人竞争力就越发降低，于是形成了恶性循环。长久下来，所有的黑人社会，没有一个例外，全是高犯罪率的社会。

黑人不可避免地成为美国的社会问题和社会包袱。你如果去过美国的东圣路易士（East St. Louis）就会非常明了上一段话是什么意思。这个城市毒品泛滥、暴力横行，即使在先进文明的美国，黑人社会不是「恐怖」两个字可以足够形容的，它们跟第三世界的黑人社会没有什么不同。所以这是种族本性的问题，不是教育、机会和经济的问题。大家不要以为东圣路易士是一块很差的不毛之地，所以是自然经济差才形成了恐怖的黑人社会。正好相反，从地理条件来说圣路易士这块地方是美国的正中心，正好处于密西西比河的中游，这一点很像中国的武汉，气候温和、土地肥沃，属于风水宝地。东圣路易士在伊利诺州，与密苏里州的圣路易士（St.Louis）隔一条密西西比河，这个情形就跟中国的武昌与汉口一模一样。东圣路易士与圣路易士不过一水之隔，但是两个城市的治安、生产力、与居住环境却有天壤之别。圣路易士也许不能说是天堂，但还是不错的城市，至少拥有一所非常好的华盛顿大学（Washington University）；东圣路易士则毫不夸张地是人间地狱，除了遍地的涂鸦、泛滥的毒品、无时无刻不在进行 的暴力犯罪、几乎全是靠社会福利过日子的垃圾人口．．．，东圣路易士能拿出什么可以夸耀、甚至勉强可以见人的东西？黑人能怪别人或政府吗？想想今天中国的武汉市是民国时期的武昌和汉口两个城市合而为一，历史上这两个城市无论在生产力、生活环境、社会价值、政治地位等等都没有什么分别。圣路易士与东圣路易士同样是一水之隔，为什么一个是人间一个是地狱？黑人民族性的低劣在这两个城市的对照下表露无遗，这是绝不能抵赖的。

黑人没有领导能力，黑人没有组织能力，最重要的是，黑人没有自尊心和责任感导致整个黑人社会的堕落与沦丧。就一个种族而论，黑人在这个世界完全没有竞争力。尼克森的话一点也不错，非常精准。黑人在全世界如果你在美国旅行就会发现一个很有趣的现象，那就是城郊（suburb）的房地产远比市中心（downtown的房地产值钱。这是美国特有的现象，为什么？答案很简单：有钱的美国白人逃离越来越多黑人聚集的市中心，这种现象被称为WhiteFlight。美国不是唯一的例子，第二个例子是南非。南非在白人执政的时候，约翰内斯堡是一个非常漂亮的城市，市区有精致的文化，美好的餐厅、艺术品、娱乐场、购物店．．．等等，是外国观光客很喜欢访问的旅游景点。但是在黑人执政以后一切都改变了，毒品和犯罪急遽增加，有钱人开始逃离市区，约翰内斯堡一下子就垮了。你想想，白天都可以听到枪声的地方，有什么观光客愿意去？黑人的暴力和犯罪摧毁了约翰内斯堡。

以前美国也认为黑人的立足点不平等导致他们在社会竞争上落后，所以六０年代曾经有一样革命性的改变，就是实施「车载学童」（busing）的政策，把市中心黑人区的学童用公共汽车载到设备良好的郊区学校和白人小孩一起就读。结果成效不佳，黑小孩的成绩并没有显著进步，反而败坏了良好的白人学校。黑人小孩把毒品和武器带到了郊区学校，产生了前所未有的问题。黑人并没有因「车载学童」而珍惜所得到的黄金机会和优良环境来充实自己，反而利用这个机会在一个富裕的社会贩卖毒品。

黑人间流行的黑色装备——毒品，大麻，枪只…

黑人的本质就是寄生… 黑人自己建立个国家，就如同非洲那些黑人国家一般，只有落后 原始 野蛮 暴力 疾病......因此，黑人必须依赖在白种人、黄种人上生存，以最大程度的占用别人的劳动成果。黑人总是涌入白人或东方人居住的社区，寄生。他们智商低下，更不想劳动，在欧美他们攫取国家的福利，但是在中国他们没有国籍，属于非法，只能靠贩毒、找女人吃软饭寄生。黑人涌入一个地区，那个地区的其他人便很快搬走 离开。在欧洲,亚洲生育率都在下降, 或者人口净减少, 老龄化的时候...非洲还在玩人口爆炸, 据联合国估计, 非洲1990年人口仅6亿, 2012年便超过了12亿.22年人口翻一番....据估计到2050年非洲人口会达超过25亿, 到2100年达到45亿人口..非洲绝大部分粮食不能自给,靠援助.....未来如果靠非洲自己是不可能养活这么多人口的.因为人多要吃饭, 要吃饭就要化肥, 要化肥工业就要有自己的石化工业, 要建立自己石化工业就要建立自己的钢铁工业.............非洲大部分的国家没有自己的钢厂,没有水泥厂, 没有玻璃厂...更别说其它工业..

  如果喜欢看我们写的文章  
请扫下图二维码谢谢关注+分享