《延禧攻略》这3场戏也太雷人了！
如今很多国产剧为了突出主角的厉害，经常会异想天开安排一些很奇葩的剧情，八先生不得不佩服现在的编剧想象力实在太丰富了。
最近于正监制的《
延禧攻略
》画面还是很有质感的，但于妈向来以雷剧著称的，这次依旧不例外。
《延禧攻略》里，魏璎珞可以说是全能型人才，什么歪门邪道都会。
聂远饰演的皇帝患上了疥疮，治了一个多月都没治好，后来叶大夫给魏璎珞出了个“妙招”。
于是，魏璎珞就借故对皇上各种谩骂，甚至讽刺他是妓女：“你和青楼的姑娘去讨好一个男人有什么区别啊？紫禁城成了秦楼楚馆，那皇上倒成了最红的姑娘了……堂堂一国之君，竟然成了倾国名花。”▼
皇帝气得颤抖，拔出剑就砍魏璎珞，她还是继续骂。
皇帝怒火攻心，就气到吐血了▼
叶大夫马上出来恭喜皇上，解释说皇上“病因是劳心过甚，血痰未清，把血痰吐出来就好了。”
真是“活久见”！八先生还是第一次知道这样的治疗方法，“气到吐血”得对身体造成多大的伤害啊？还能让病马上好？
后来琉璃佛塔的舍利子被舒贵人偷偷拿走了，魏璎珞通过表演魔术的方式，成功从舒贵人身上找回了舍利子。
最后魏璎珞还表演魔术为皇帝祝寿，将手帕碎屑都洒向空中，然后碎屑自然落在地上，堆积成了“万寿无疆”四个大字▼
这哪是魔术啊，分明是幻术。刘谦看到这段估计想骂人吧？再厉害的魔术师，也控制不了上千片碎屑的运动。另外，这类魔术都需要特制道具的，还要现场先布置好，还要有托，魏璎珞最厉害，什么都不需要，空手就变。
而这么牛逼的魔术，魏璎珞说自己是在天桥底下跟乞丐学的。
最让八先生佩服的是，魏璎珞还能控制雷电，她从宫中侍卫口中得知晚上会有巨雷云后，就决定要引雷劈死“杀姐仇人”裕太妃▼
魏璎珞闯去见裕太妃，要她发誓没有杀害自己的姐姐，否则就遭天谴▼
裕太妃在众人面前发誓，然后准备走回屋子的时候，就被雷劈死了▼
看了这一段，八先生也被雷到了。
虽然从宫女的话和镜头中得知魏璎珞在屋子的防蚊纱上做了手脚，加了铁丝之类的。但请问魏璎珞怎么控制打雷时间和方向，还有怎么让雷正好劈的是裕太妃呢？真正实施起来成功率几乎为0，恐怕还没报仇，就已经被处死了。
说不定这部剧的结局是——魏璎珞其实是仙女下凡，各种超能力都有。
我们再来看看之前于正工作室出品的一些戏。
在电影《宫锁沉香》里，几个女主角是有“超能力”的。
周冬雨在大晚上拿着笔在地上画了个“寿”字，一堆蓝色的蝴蝶马上就飞过来站在上面，像荧光一样闪闪发光▼
戏里解释说：周冬雨是拿蜂蜜画的，所以能吸引蝴蝶。
额。。。蜂蜜什么时候能吸引蝴蝶了？大晚上的，蝴蝶都不休息的吗？
黄圣依饰演的敏妃就更厉害了，她在大晚上变魔术，变了一条火龙，在空中飞来飞去，既漂亮又壮观▼
但火龙不小心惊吓到了皇上，大臣们认为敏妃是妖孽，让皇帝杀了她。
敏妃死后，才有人从她的房子里搜出了一本《戏法图说》，皇上才知道误会敏妃了，她只是变魔术▼
这是哪门子逻辑？敏妃当初为什么不解释自己是变戏法？交出这本书不就没事了？
另外，哪有这样的戏法？黄圣依的手势，分明是在发功。
在霍建华版《笑傲江湖》里，曲洋和刘正风相逢，就以乐会友，一起琴箫合奏。
只见曲洋拿着飞镖飞出去，从石壁上凿下了一块石头当古琴弹了起来，琴声悠扬▼
额。。。编剧是不是以为任何古琴形状的东西都能弹？
古琴是木板做的，琴体里面是中空的，还要有龙池、凤沼两个孔来纳音，所以能够产生共鸣，一块石头请问怎么能弹出琴声呢？
而跟曲洋合奏的刘正风，明明手上拿的是箫，却像笛子一样横着吹，嘴巴都没有对到吹孔▼
这都能行，真不愧是武林高手。
这样看来，这么多年过去了，于妈还是那么雷人。当然，会雷人的不止于正，别的国产剧也“落后”。
在《猎毒人》里，编剧为了塑造于和伟化学专家的人设，让他造了一种特别的烟花。某天晚上他带侄子侄女到户外，放了三箱烟花▼
烟花在空中逐个绽放出了“小峰生日，生日快乐”八个大字▼
于和伟在《猎毒人》里种种行为有多冲动弱智八先生就不追究了，但这样的烟花目前还真没人造得出，难度非常大。
烟花在空中爆破，很难精确控制每个点的排列，只能产生比较简单的形状，比如圆形。像北京奥运开幕式的烟花足印，形状虽然简单，但要N多个烟花在地上排列成型，一起射向天空才能成型的，还要从空中俯拍才看得出足印形状。
在《甜蜜暴击》，鹿晗被几个小姐姐围攻，他摔到地上后，一个鲤鱼打挺，飞了起来▼
你当拍武侠剧呢？
后来几个学姐被混混袭击时，鹿晗帅气踢了个足球过去，立马击中混混的头，把他打晕▼
这个足球是会自动巡航吧，不然怎么能够这么精准打击混混的头部？
另外，一个足球踢出去都快落到地面了，速度已经降了很多，打到头部也就挠痒痒吧，怎么就把人打晕了呢？
在《为了你我愿意热爱整个世界》里，一伙歹徒占领了一家酒吧，已知有枪械，然后派出所副所长李宁枫就带一拨人去围攻，也不谈判，直接就冲了进去▼
编剧没看过警匪片吗？这事应该是要武警来解决的，而且这帮人明知歹徒有枪，竟然连个防弹衣、防弹头盔都不穿，不要命了吗？
歹徒躲进了酒吧的后厨，一伙警察就围了上去，这时歹徒扔了一捆炸弹出来▼
李宁枫二话不说，冲上去捡起炸药，帅气往外奔跑，甚至飞踩上了桌子，不料跌倒了，炸弹马上炸了起来，李宁枫被炸成了植物人▼
从李宁枫只是被炸成植物人而不是肉酱这点来看，炸弹的威力很一般。
八先生看这段时一直很不懂，首先，从镜头来看，这捆炸药的引信非常长，李宁枫只要掐断引信，就能阻止它爆炸了。另外，就算阻止不了，李宁枫可以捡起来扔到没人角落，或者叫所有队友后退趴下呢？拿着跑出去，刘翔也不够块的。
当然，编剧这是想突出李宁枫的英勇。他成植物人后，在老婆张瑶瑶多年的照顾下就恢复了，也突出了张瑶瑶的专情。其实，植物人这个梗早就老掉牙了。
《北京女子图鉴》里有一段很扯的剧情让八先生一直念念不忘。
主角戚薇因为疏忽，导致潜在客户被上海的竞争公司谈走了，合同正在从竞争公司寄往北京，上司非常生气，命令她亡羊补牢，还给了她竞争对手公司的名字▼
戚薇马上打电话给之前一个想潜规则她的老总求救，老总马上给她出谋划策：要多准备几份不同方案合同，查出快递单号拦截合同▼
额。。。请问知道人家公司的名字就能查出人家的快递单号？骗谁呢。
在戏里，戚薇的助理不到一分钟就查到单号了，得知快递已经送到了北京，戚薇就自己打电话给快递员，让他晚一天再配送，就成功拦截别人的合同了。（哪家快递公司那么不靠谱？早倒闭了吧？）
然后，戚薇就约了客户，各种假哭、喝酒、卖惨，就成功争取回了客户▼
最后，她还向客户坦诚是自己拦截了合同，还问人家“我聪不聪明？”
这么“坦诚、聪明”的她，立马就得到了富二代客户的喜欢。
其实，这情节一开始的设定就不合理，哪家公司谈好一个重要客户后，还采用快递合同的方法签约啊？不嫌慢吗？
另外，卖个惨就能谈成生意？客户也任性，明明都跟别的公司谈好了，一个女的来卖惨就立马不顾信誉换掉合作方？
这样的剧情实在是太儿戏了，把观众当傻子。
憋不住了，容八先生先吐一下。
目前国内市场那么大，编剧们也不愁没人看，仗着自己是IP、有流量就乱编，把逻辑都抛在一边。观众们也非常宽容，从不挑剔，这也是脑残剧情能大行其道的原因。偶像剧拍成了武侠剧，宫斗剧拍成了玄幻剧，这不是在侮辱观众的智商？