85度C究竟该不该被打翻在地，再踏上一万只脚叫他永世不得翻身？！
点击关注下方公众号，狡兔三窟嘛：

凡这类文章，为了与诸君见面，总是要先拿出自己的立场的：
85度c，一家台湾的公司，我从来没有在里面消费过，或是消费过也不记得了，大概是卖一些糕点啊或者甜品什么的，却因为一场意外，被推上风口浪尖。更加吊诡的是，事件发生之后，该公司居然先后遭到大陆、台湾海峡两岸民众的一致怒骂，其身处夹缝之中之艰难，可想而知。


那这家公司究竟犯下了何种滔天大罪，以至于遭到两岸民众的一致挞伐呢？
这还要从台湾地区领导人蔡英文出访过境美国说起。
某大陆主流媒体率先报道，这个独夫民贼蔡英文啊，日前出访的时候，顺道就去拜访了台湾人在美国开的85度c的咖啡店，这家咖啡店立刻沸腾了，赶紧双手奉上了精心准备的绣有蔡英文名字的大礼包，表达85度c对蔡到访的激动。
85度c这样的行为，激起了国人普遍的愤怒，对待这样的支持台独的企业，必须将它打翻在地，并踏上一万只脚叫他永世不得翻身！

民意汹汹，如潮水一般汹涌而来，随后，国内的各大外卖平台，不知道是摄于滔天巨浪的民意，还是自己的爱国情感上下翻涌，总之全部都已经下架85度c的一切商品，以期让自己看起来更加爱国。




爱国有错么？当然没错！坚决反对台独有错么？当然没错！独夫民贼蔡英文不承认92共识，给她点颜色看看有错么？当然没错！那85度c这次自我暴露，倾向台独，罪大恶极，抵制它有错么？当然有错，大错特错！
真是荒唐极了，你就是真的要踏平所有的倾向于台独的企业和个人，那你也要抓住他切实的证据，再踏平它也不迟啊，哪有这样的，
说人家精心准备了一个献给蔡英文的大礼包，还有蔡英文的名字呢，岂会有假，岂不说明蓄谋已久
，我爱国群众真是慧眼识珠，一举捣毁一个台独分子据点！


就这样的东西们，我真是连口水都舍不得去喷，你们tm的知不知道，
那个水深火热的台湾有详细的法律，严格禁止任何台湾的企业或者个人给领导人的馈赠，如果有，价值也绝不许超过100新台币，也就是大概20来块人民币的东西，稍稍有点常识，长点脑子，也不要跟在后面起哄，蔡英文就算是独夫民贼吧，可这种在聚光灯下公然违法的事情，你借她1万个胆子，她也绝不敢干！除非她是个傻逼。
但很显然，她虽然可能坏，但绝非傻逼，那么，谁傻逼？
最多这个员工吧，算是个台独分子，你们踏上一万只........我也不吭声了，可你们又觉得不过瘾，他一个小小的员工，又常年生活在美国，我们拿她也没啥办法，索性就造个谣，把脏水泼到这家店身上，反正这个店跑不掉，在大陆也有店，往哪里跑？！
就是这帮人，从来事情不过脑子，一扇呼就起来了，还倍群情激奋，倍理直气壮，仿佛全国13亿人，就他们是最爱国的，殊不知，一帮义和团而已，既可怜，又可笑。
那我们平心而论啊，台湾地区的领导人，经过台湾人开的一个店，进去寒暄了几句，这好像并没有什么不妥当的吧。员工要签名，那的确是个人的行为，你可以说他是蔡英文的粉丝，是台独分子，这个可以，但怎么能连人家整个公司甚至母公司一并抵制呢？

国内这些外卖平台，也不调查清楚，全部自觉的下架关于该公司的一切商品，貌似爱国的背后，实际上不也是利益的权衡？你们可知道这样的做法更加会助长国内的民粹主义势力？！
所以我最烦某些人，你为了利益就说是为了利益，没人笑话你，别动不动举个爱国的招牌，这就叫人生厌了，还有某些爱国者们，你们要抓住一个事情泄愤就直说，也没人笑话你们，毕竟咱国人确实平常压力挺大的，不如意的事情十件占到9件，你说出来，没人笑话你，可是，也举个爱国的招牌。
呜呼哀哉，爱国青年，爱国群众，一个本来挺不错的名词，硬生生被糟践了，还非要说自己是。我刚刚还在想啊，请你们给这家台湾企业支支招，他们领导人到自己的门店里来坐坐，你说，他们该咋办？
再者，如照此逻辑推演下去，所有的台湾企业都应该抵制，因为他们在见到独夫民贼蔡英文的时候，没有一个是高喊口号：打倒蔡英文，蔡英文滚出台湾，傻逼台独分子蔡英文去死！
是否如此呢？
自己好好反省反省吧，你们到底是真的进步的爱国者，还是祸国殃民的义和团？你们是好好的把爱国消费了一把，可知不知道，我国在国际上的形象，就是被尔等这样的宵小，给一次一次的破坏的！

哎！
防失联：