浅度 | 毕班长和一所北大希望小学
谁来守望和保护社会

当年的起草者已找不到原稿，没想到万能的网络上却有
7月17日（星期日）早晨7：30，解明、邢惠清和儿子、郑经卫、高伟文和刘文华一行6人在八达岭高速清河收费站集合，郑经卫和高伟文分驾宝马和萨博向目的地----张家口市赤城县白草镇出发。经过100公里高速公路，1个小时后到达赤城/怀来出口，与当地迎接者会合。又经过大约60公里二级公路、50公里3级公路和几公里乡道，11点多来到桃阳村。 
　　我们要考察的第一所学校—桃阳小学是白草镇南片的一所中心小学，辐射6个行政村15个自然村，原有7班216学生，现只有53学生。学校现有3排校舍33间，均为60年代所建，土木结构，其中北排和南排梁歪顶破墙塌，已成危房停用；中排去年简单修缮，维持使用。校园南面是一个长着杂草和碎石的空旷操场，再往远看是一排美丽的大山。计划新建校舍2排及辅助用房，总资金需要32万元。建成后规模将达到273名学生。 
随后我们去了第二所学校—辛营小学。它辐射4行政村14自然村，现有110学生。校舍21间，其中5间60年代建，已成危房停用；10间建筑时间不长，但严重漏水。学校占地小，周围嘈杂，拟重新选址建设，总资金需要55万元。建成后规模将达到186名学生。 


看了2所小学后，我们到镇委镇政府机关座谈。出席的当地负责人包括：赤城县教育局局长、副局长，白草镇书记、镇长，河北省青基会负责人、张家口市希望工程办公室主任、赤城县团委书记，白草镇小学总校校长。镇书记首先欢迎我们，解明介绍了我们班捐建希望小学的想法，刘文华对学校今后会不会被撤并和地方配套建校资金能否得到保障等事项提出问题。县教育局长答复：根据当地教育布局规划，今天考察的2所小学都是要长期保留的；希望小学建设应由地方配套的资金也是有保障的，肯定能及时到位。 　　
一顿苦菜萝卜莜麦面午餐后，我们启程回京，途中参观了1所已建好的希望小学—大海陀乡可口可乐希望小学，下午6点多回到家里。 　　
我们感觉，当地政府对我们捐建希望小学是热情欢迎和积极重视的，2所小学都非常需要重建，但比较而言，桃阳学校的现状更为严峻，所需资金量与我们的捐款额更为贴近，受益的学生人群也更广。因此，我们参加考察的同学一致建议，选择张家口市赤城县白草镇桃阳小学作为我们班拟捐建的希望小学。 　　
由于张家口地区入冻季节较早，当地希望新校舍能在年内建成以便明年开春使用，而希望小学建设的审批程序又很严格（需要正规的建筑规划设计、政府相关承诺和施工招标等要求），时间还是非常紧迫的！ 　　
另，郑经卫周六晚上刚从天津回来，周一又要飞往东京，宝马在坎坷的乡道艰难前行；高伟文大清早送朋友到首都机场，接着送朋友的亲戚回崇文门，再奔八达岭高速集合。建议在全班范围内口头表扬一次！

考察人：解明、邢惠清和儿子、郑经卫、高伟文、刘文华 　　　　　　　　　　　　　2005-7-19

2005年7月17日，几位北大同学去白草镇考察希望小学选址。2017年7月17日，《慈善江湖》发表公益如何追逐人性？为什么常识进入公益圈就失效？文中提及这所希望小学的捐建。今天才发现，时间竟如此巧合。

各位班委，各位同学：

发去上周末几位同学去张家口考察希望小学地址的PPS。这是邢惠清同学的儿子李汉超——一个中学生制作的。这个中学生是个有心人，用他的照相机记录下来所考察的三所小学，并且做成了PPS，把他看到的距北京300公里的张家口农村学校的现状，以及对农村教育的思考写了出来，读后给人以强烈的震撼。

看了这份PPS（
还能找到吗
？），再一次使人深切地体会到，农村的教育确有一部分还是相当落后的。正如我们这位可爱的中学生在PPS中引述的梁启超的话，“ 少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球。”中国的未来在于少年，少年的希望在于教育。发展教育，是农村摆脱贫穷落后面貌的惟一途径。只有农村发展起来，农民富裕起来，摆脱了贫困，中国才算是真正繁荣富强，中华民族才能真正自立于世界民族之林。



在我们毕业离校前夕，班委会提议捐助希望小学得到大家热烈响应，充分展现了我们全体同学强烈的社会责任意识。现在大家已经捐了17万元，距离20万元的目标还有点距离，衷心希望我们每一位同学都献上一份爱心，早日达成捐资20万元的目标。

我们将尽快确定校址，尽快启动希望小学的建设，把大家的这份心愿早日变成现实。
毕井泉



同学们： 大家好！ 我们班在张家口市赤城县白草镇捐建的北大朗润希望小学的将于10月20日竣工，并在明年春天开学时正式启用。经与当地协商，决定在10月22日举行希望小学竣工仪式，欢迎大家参加。现将有关事项通知如下。 一、行程安排 10月22日上午8：30，八达岭高速清河收费站北集合。经过100公里高速公路，到赤城/怀来出口下高速，左拐向赤城方向行走大约60公里二级公路，见宣化路标左拐几公里，见汤泉路标右拐，到达赤城县温泉度假村的电力培训中心（具体宾馆尚需最终确定），入住。 12：30，午餐（不备酒精饮料）。 


13：30，宾馆大厅集合出发，经过60多公里3级公路和几公里乡道，来到白草镇桃阳村的北大朗润希望小学。 15：00，希望小学竣工仪式开始。 16：30，参观白草镇的辛营小学。 17：15，乘车返回宾馆。 19：00，晚餐（备白酒、啤酒、矿泉水、茶水等）。 20：30，温泉游泳馆泡汤、聊天，或卡拉OK叙情。  10月23日，8：00—9：00早餐，可在早餐前后右拐步行上山参观温泉（孝庄皇后曾在此泡汤50日）。 10：00，集合，出发回京。 

二、报名和车辆、住宿安排 参加竣工仪式的同学请务必在10月14日前在班主任范丽荣老师处报名，说明1）人数、性别、成人/儿童（可以带家属），2）住宿愿望（是否可与别人合住？）3）是否乘坐班里安排的中巴。

三、捐赠物品 李凤林、杨怡凡同学正在攒电脑，为希望小学装配一间电脑教室；熊缨同学负责提供体育器材；李丽娜同学已在公司发动员工捐赠衣物；刘文华同学在筹集书包。 家里有小孩的同学，可以带几本书、几支铅笔或彩笔等，当场送给希望小学的孩子们。如果有大宗或贵重物品捐赠，请提前通知刘文华或邢惠清。 


四、费用 全部费用实行AA制（具体金额正在联络确定中），请交给邢惠清同学。 五、其他注意事项 1、大部分道路状况很好，但是到希望小学的最后几里乡村土路不适宜宝马等低底盘的轿车通行。 2、张家口地区气温较低，请带足防寒衣裤。 3、上述行程安排中，22日上午从北京出发集合时间是确定的，请大家不要迟到；其他事项的安排可能会根据实际情况进行调整，如有变化，我们将及时通知大家。  联系人：邢惠清，刘文华 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　特此通知。                                                                                      　　　　　　　　班委会                                                                                      　　　　 2005年10月8日

如果白草镇的孩子全部得到良好教育，
这块土地的民生因此而进步，我们做这件事。
 
如果白草镇的孩子部分得到良好教育，
这块土地的民生因此而进步，我们还做这件事。
 
如果白草镇的孩子其中一个人得到良好教育，
这块土地的民生因此而进步，我们坚持做这件事。

2005年，中国青基会秘书长涂猛、北大同学班长毕井泉、张家口团委书记在北大朗润希望小学合影（从左至右）。

这有可能给当地带来更多实惠

尊敬的林建华校长，各位老师，各位同学：

感谢林校长的邀请，我也非常荣幸来参加同学们的毕业典礼。作为北大毕业的校友，也作为中国政府食品药品监管部门的官员，我衷心祝贺同学们结束在北大的学业！
制药是一个充满希望，大有可为的产业，这个领域与人类的生活相生相伴，永远不会没落，永远不会成为夕阳产业。质量是企业的生命线，疗效确切质量稳定是每一位制药行业从业人员的基本遵循，也是政府药品监管的基本要求。
我们经历过缺医少药的年代，在那个年代，政府鼓励企业投资办厂，努力解决药品可及性的问题。现在，随着经济社会的发展，可及性已经不再是问题，但低水平重复，产能严重过剩，已经成为制药工业发展的一个突出矛盾。这些年来，国家食品药品监管部门采取把地方标准提高到国家标准、提高GMP认证标准等一系列的措施来提高药品的质量。
2012年，国务院明确提出了仿制药与原研药质量一致性评价的要求，但是总体上，我国药品质量与国际先进水平，仍然存在着较大的差距。我们现在正在研究，推进以提高药品质量为核心的药品审评审批制度的改革。
我们要鼓励企业，按照与原研药疗效一致性的原则申报新的仿制药。我们要加快推进已经上市的仿制药与原研药疗效一致性的评价，我们的目标是使公众用药疗效更加确切，质量更安全，提高中国药品制剂的国际竞争力，使中国制造的药品能够走出国门，销往全球。
我们要促使企业制造好药，制造质量优良的药品，需要先进的制药技术和工艺，需要晶型最佳的原料，需要能够帮助药品成型，并有利于人体吸收的辅料。忽视质量疗效盲目追求低成本、低价格，只能是诱导企业购买最便宜的原辅料、按最低的标准投料，最终生产出来的药品，极有可能是安全无效的劣药、甚至假药。不能生产出与原研药疗效一致的仿制药，迟早会被社会所淘汰。
我们要激励企业生产好药，对于与原研药疗效一致的药品，我们要允许企业在药品外包装上印出明显的标识，便于医生和患者识别。我们要在药品的使用、采购、医疗保险报销等方面给予必要的支持。我们要努力营造一个“良药走遍天下，劣药寸步难行”的社会环境。
我们要引导医生使用好药，中国政府正在大力推进医疗卫生体制的改革，坚决破除以药养医的体制，推进医疗收费标准的提高，改善医务人员的待遇，努力使医生成为一个吸引优秀人才报考、医学院校毕业生愿意从业的职业。医生看病是个“良心活”，社会应该为此支付必要的成本。使我们的医生不必为挣钱去开处方，使我们的患者不必去做非必要的重复检查，使我们的医疗保险不必去承担非必要的药费和检查费的负担。这段话是我的同班同学，咱们的林双林教授教我的。我说“医生看病是个良心活”这个话合不合适？我今天还专门咨询了北京大学第一医院的刘玉村院长，他说是这么回事，赞成我在这个场合来说这个话。
我们也要教育患者接受好药，要加强宣传，使广大消费者明白一个道理：使用质量优良的药品虽然价格高一点，但实际支付的成本远远低于使用安全无效药品的成本。推进这样的改革，是对公众利益最好的保护。
中美药品监管部门有着广泛的合作，美国的FDA与北大有近十年合作的历史，双方的合作是愉快的、成功的，希望你们之间的合作为两国政府监管部门的合作、为两国制药业的合作、为提高中国公众健康水平做出贡献、增添光彩！
一年前，毕井泉在该文中现身。