关于将停车欠费情况归集至市公共信用信息平台的通告
△微信公众号补缴流程△
↓↓↓
       
（1）点击下方“充值”栏目，再点击“车牌号补缴”，进入补缴页面。

（2）页面跳转完成后，在上方“输入车牌号”和“选择日期”中填入需要进行补缴操作的车辆信息。


（3）以车牌“浙XXXXXX”为例，输入的起始时间为2016-08-16，点击“查询”。
（4）查询结果将显示从2016-08-16起至当天的全部欠费记录。



（5）勾选相应的欠费记录，可以在下方查看总金额。
（6）点击左下方“全选”可一次性选中全部欠费记录（此处用一条5元记录为例）。
（7）选中5元的记录，点击“去支付”可跳转至支付页面，从中选择“账户余额”或“微信支付”用于补缴，确认后点击“支付”。



（8）补缴成功后请确认成功信息提示。



△APP补缴流程△
↓↓↓
（1）进行APP补缴操作之前，需要先绑定车牌号码，点击“绑定车牌”进入绑定页面。


（2）在空格处输入自己的车牌号码（以“浙J05417”为例），完成后点击确认。



（3）如果您的车辆是新能源汽车，请勾选右边的“新能源车”即可增加一位号码栏。



（4）完成车牌绑定后，点击“欠费补缴”查询相关记录。



（5）查询结果会显示在最上方，这里选取一条5元记录为例进行操作，即选中相应记录后点击“立即补缴”。



（6）此时页面将显示该订单记录的详细信息，再次确认后点击“立即缴费”将跳转至支付页面。



（7）在支付页面选择支付方式（目前只支持账户余额支付，其余方式在陆续开通中），点击下方“确认支付”。



（8）补缴成功之后将弹出提示信息，请及时确认。



（9）完成一次补缴之后将返回记录查询页面，此时可见最上方的查询结果已经发生变动。