异烟肼的普及，推动不了中国养狗文明，而是在鼓励全民犯罪。
和紫竹张先生一样同为自媒体作者，给予你写作的尊重，但你并未对中国养宠环境有深入的了解就如此普及异烟肼，可以看的出来你自大、傲慢并且为了发布出所谓的“精彩”文章根本毫无底线，在留言区间接鼓励你的读者利用法律的“灰色地带”犯罪，更是让人觉得可怕。

你标签自己是全网三观最正的公众号，这一举动实在可笑。你连创造文明社会里最起码的道德规范都没有，你还试图摇旗呐喊中国养狗文明进步，实在是令我给予你的基本尊重都想撤回。
1.

“国家不敢推行异烟肼，并不是农业部门没有关注，而是怕异烟肼伤害到无辜的生命。”
异烟肼（英文名：Isoniazid, Laniazid, Nydrazid, INH），又称4-吡啶甲酰肼、雷米封（Rimifon），是异烟酸的酰肼。
但其副作用包括维基百科都可以查到：偶然可发生神经炎、精神兴奋、眩晕等反应，更能引发肝炎。并且异烟肼对癫痫病人可能引起病发作。

这些异烟肼对人类的副作用你藏在笔下，这就是你自称行走的“百科全书”的态度？
甚至异烟肼还会对人导致胰腺炎的风险，紫竹张先生你知道吗？

2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单中，异烟肼在3类致癌物清单中，紫竹张先生你知道吗？

目前美国食品药品监督管理局和欧洲药品管理局均在异烟肼产品安全信息中列出了风险。 这些，紫竹张先生你又知道吗？

你一口一口异烟酸对人无害你在干嘛？疯了吗？

相关论文免费赠送于高知人士的你，好好考究一番，相信你看得懂：

在2015年由崔婷婷、王燚、薛丽君、江春梅、陈亮、张婷婷编写的《异烟肼扑灭流浪犬的可行性》俄罗斯的确是首个应用异烟肼“特点”的国家。

但你却没告诉大众异烟肼在俄罗斯也是该被专门处理公共卫生的机构用来捕杀流浪狗的。


你核算的出来俄罗斯使用异烟肼捕杀一只流浪犬的成本只要0.3美元，但你能核算的出来多少人会都通过你的文章恶意投放异烟肼吗？你核算的出来如果当真全民投放异烟肼，多少无辜的生命会葬于你的文字吗？你核算的出来你这篇“爆文”造成多少文明养狗的恐慌吗？你核算的出来这在不是在推动中国文明养狗，而是让中国养狗者和仇狗者将口水战进入实战吗？



教唆读者投毒，淡漠法律，我猜你一定是被盗号了才能说出这么愚蠢的言论。


所有试图使用异烟肼投毒的人们，
看好！
要知道即使你没有造成严重后果，只要完成了投毒，罪名就成立，而且只要投毒，都是可以入刑的，并且3年起步！

紫竹张先生并不能教你如何拥有正确的三观，但可以教你如何一步一步熟练欢唱《铁窗泪》。


2.

“人狗矛盾并没有因为假疫苗事件爆发，是恶意之人自我揣测，是恶意之人滥用舆论，挑拨社会不同人群战争。”
在假疫苗事件爆发之后，一直有人试图将舆论推向到狗狗的身上，并没有成功。因为大众是理性的，人们不会因狂犬病疫苗失效就迁怒于狗。而紫竹张先生作为公众号500强，百万级读者公众号却做到了。

紫竹张先生说造假狂犬疫苗全面激化了中国人狗矛盾，可事实上假狂犬疫苗激化的是中国人民对于大企业的信用有了重新审视。紫竹张先生这样做，在我眼里和长春长生对他们的用户使用假疫苗并不多大区别，
只不过一个是作假产品，一个是作假舆论。

可是其影响力足够庞大，成功的利用这个热点拨动了人们的愤恨不文明养狗的那一根神经。
△ 图片素材来自各个小区业主群的聊天记录

大家不难发现在全国各地业主群里都有关于异烟肼的讨论，紫竹张先生百万级的文章已经激活了很多人想在小区内投放异烟肼的想法。

在此文章刚发布的时候，此文已经有大量的投诉其教唆人犯罪但微信并无给予删除处理，不明白为何，但请所有养狗的朋友近期请保护好自家的狗，其影响已经建立，无可奈何，没有办法。


3.

“狗狗误食异烟肼怎么办？对于现状这点更应该被传播出去。”

据《异烟肼实验报告》：当狗狗食入异烟肼60分钟后会出现呆滞，65分钟后会开始发抖和低叫。当110分钟后会持续发抖和低吼，无精神。当157分钟后会第一次呕吐，当173分钟后死亡。

异烟肼不止会要狗命，对于猫也是同样夺命！


催吐前给猫狗喂食少量食物。

催吐前吃东实际上这有助于让牠产生呕吐反应。

一点点罐头或者一片白面包是不错的选择，罐头比干粮更容易食用。

采用刺激咽后壁的方法催吐（该方法需要宠物还在清醒时，主人从宠物的嘴角用硬物刺激宠物咽喉部位，引起呕吐），其实这个对于许多主人操作起来有点难度。

喂食15克食盐到宠物口中，如果是比较大型的宠物可以适量增加。

灌服3%的双氧水（过氧化氢）5-10ml。口服給予，若20分钟內没发生呕吐，则可以考虑再给予一次。

ps要从侧面给予双氧水，如果从正面给予很容易呛到气管里，造成吸入性肺炎。


喂食剂量大约为1g比1g（指的是毒物：解毒剂的有效剂量是1g：1g）加强猫狗的代谢功能。


在决定送往医院时，就该第一时间联系医生告知可能食入异烟肼。这养可以让兽医提前做好准备，因为你本身就在与时间赛跑。

去到医院后，如果误食毒物在1小时之内，医生会给动物催吐或洗胃，阻止毒物进一步被吸收。此外会给猫狗使用解毒剂：吡哆醇或维生素B6。如果猫狗吃了异烟肼1个小时以上，建议立即使用解毒剂，因为药物已经进入循环系统，在肠道几乎不存在了，催吐也是无济于事，可摄入大量的水。

所以近期铲屎官带狗狗外出，小区内发现有投毒现象，最好能随身携带维生素B6或吡哆醇，因为这是许多毒物和毒素的解毒剂。这样一旦狗狗出现意外，我们也有机会在去医院的路上尽可能挽救狗狗的生命。

为此我们应该感谢亲爱的紫竹张先生，给我们上了如此生动的一课。

全民养狗素质是需要提高，国家对于宠物是要立法，狂犬病这一病症是要退出中国，但并不是你教唆全民毒狗紫竹张先生这样能做的，你带的满是恶意，是战争，是利用舆论制造混乱，是给人民创造麻烦。


某宝已经下架异烟肼相关所有产品，很多医院开始停售异烟肼相关产品，需要用此药的人们现在购买变得困难。

全民养狗素质在逐渐提高，人们也牵起了那根生命线，狂犬病例也在大幅度下降，恶人自古都要比恶狗多，你的傲慢造就了你今天的无知。


@请随手转发，
告知试图投毒的人们这是在犯罪。
异烟肼对人体有害。