张若昀唐艺昕领证：恋爱8年，我只想和你共度余生
  ▲   
 
 
 
 点上方蓝字关注「 情归旅途」
在微博热搜上看到张若昀唐艺昕这几个字真的心里一颤，娱乐圈继倪妮井柏然，欧豪马思纯，阚清子纪凌尘，还有杨紫秦俊杰等宣布分手后，在这个八月分手魔咒里看到张若昀唐艺昕在热搜上我都不敢点开，毕竟他俩是我最后的倔强了。

点进去看到张若昀唐艺昕领证的消息，还好还好，终于是最近的一口甜糖了。


张若昀唐艺昕在一起八年，真的可以算是教科书般的恋爱了。
2017年8月2日22点张若昀唐艺昕公开恋情说。

“时光赐给我们盗不走的爱人“
“时光往复，爱你如初”

短短一句话，却羡煞旁人。

纵然时光荏苒，愿你们往后，也能相爱如初。
张若昀一直都是一个有品位并且浪漫和温柔到骨子里的男生。

他会用王小波写给李银河的最美情书，给两人起了最美的情侣纹身。

一个是
“love you as love life”
一个是
“love life as love you”

他们两个人的名字也是情侣名字，都是草字头日字旁。

最丧心病狂的是两个人养的狗都是情侣名，一个叫皮特一个叫屁颠。
在《花少3》的节目中，张若昀家中摆放的红绿灯格外的抢眼，而其实它的存在只是为了纪念两人的第一次相遇，因为七年前因为一个红灯拦住了唐艺昕，两个人在相识相爱，后来
张若昀特地在家里摆放了红绿灯。


这就是传说中命中注定的相遇吧，特定的时间，特定的地点，特定的红绿灯，特定的人，一切都刚刚好。
当然最甜的还是张若昀微博上那条关于唐艺昕的备忘录，女朋友的喜好他都知道，懂得体谅女朋友，尤其是那句
更是苏到炸了，真的是把女朋友宠上了天。

这就是男生喜欢一个人的样子，关于她的一切，都烂熟于心。


他不需要鲜花钻戒巧克力，就可以把你的心都融化掉。


张若昀和唐艺昕两个人即使不公开秀恩爱的时候，也是能够被网友挖到那些恋爱小细节。

比如一起去看大草原

一起手牵手漫步日本街头

一样钟爱黑色小礼帽


两个人的爱情真的是无时无刻不让人感到甜蜜 。

试问有谁不想谈这样的恋爱呢，彼此相爱，不管是春天绵绵不断的雨，夏天似火的骄阳，秋天的离愁，冬天的寒冷，都有一个人在你身边。

张若昀和唐艺昕在一起八年，也算过了七年之痒，如今听到他们的结婚的消息，真的很替他们开心。

张若昀把一生一次的爱给了张艺昕，让我们知道有一种爱情叫张若昀唐艺昕。


这个上世界上一定会有一个人，抹去你被虐的泪，穿过那些难捱岁月，捧着满脸的情和沉甸甸的爱，走向你。

也愿张若昀唐艺昕，时光往复，相爱如初。


【我有酒，你有故事吗？】
▽
商务合作qq：1023112252
个人微信：s03560909

-end-
晚安😊
