Mystic宣布已做爸爸，却遭到粉丝辱骂？
昨天LPL电竞圈的最大一件事情，莫过于WE战队ADC选手，素有大舅子之称的Mystic在微博上宣布自己已经当爸爸的消息了。

消息一出，几乎所有电竞圈的业内人士都是先惊后喜，纷纷前来祝贺大舅子，而大舅子本人也表示，虽然今年无法进入季后赛了，但是还是会好好地打完之后的两场比赛的。


对于这件事情，见惯了电竞圈乱象的网友纷纷表示赞赏，认为大舅子是一个有担当有责任心的选手，与之前曝光出来的一系列C粉打胎渣男人设的选手对比高下立判。
除此之外，大舅子的职业生涯其实也没什么明显黑点，最初作为韩国OGN那边的弃子，来到LPL的WE战队，也帮助LPL在去年拿下了一个至关重要的洲际赛冠军，虽然WE的世界赛成绩并不算特别出色，但是这个选手在三次世界赛上表现还是可圈可点的。
但是与此同时，网友们也意识到了一个问题，就是很多WE的粉丝，尤其是喜欢Mystic的女粉丝，会不会因为这件事情而选择脱粉，结果没想到的是，WE粉丝的确出现了内讧，甚至有因此辱骂大舅子的人。


有网友爆料出WE粉丝群的聊天记录，在粉丝群中，女粉丝选择全员禁言之后大骂了一波Mystic，然后纷纷表达了对Mystic做父亲这件事的不满之情，原因大概就是Mystic年龄小、隐瞒结婚之类的一系列错误事情。

而相对应的，网友为Mystic的儿子P的一张图片也能侧面展示出很多WE女粉丝的非正常心态。

对此，网友表示，能够让60e（WE脑残粉）内讧，看来要粉一波大舅子了，由于WE战队这个赛季的表现不好，导致有很多WE脑残粉爆发的一些出格言论，让其他战队的粉丝大为不满，因此才会有之前网友围攻60e的事件出现。

总结来说，电竞圈的粉丝应该做到更加理智客观地对待选手和事情，不能因为一己私欲而影响到其他战队的粉丝，更不能因此而大骂选手。
  

快叫上兄弟一起
（↓↓↓点击“阅读原文”，攻占沙巴克）