一家四口脱光上街，惨不堪言…知道真相的人眼泪掉下来！


前段时间，在杭州发生了一起裸体求助事件，为了帮助男友获得医药费！母女俩在地铁口裸体求助！其实，这已经不是第一次发生裸体求助事件了，最早的裸体求助，发生在2011年11月，广东电白的一对夫妇，
因孩子生病住院欠费1500元，为了筹钱，一家四口脱光衣服走上街头求助
，后经过协商医院已同意减免小孩欠下的治疗费。
其实，说到这里，非常悲哀，难道中国人看病，就一定要用这种方式来筹集医药费吗？这严重凸显了保障的不足，可以说，商业保险被重视得太低了！

有些人可能没有财产，亲友关系也不好，那就直接到达第四步，更有甚者，也募集不到钱，也没有什么社会关系，那就只能在家等死。可以说，没保险的教训是惨痛的。

当我们感叹于社会正能量的同时，也常听到不同的声音。例如社会募捐的真实性和透明性受到质疑。好心人们捐了钱，但是钱真的全部用到病人身上了吗？募捐的平台值得信任吗？如果募捐的金额超过了所需要的治疗费，是否及时向社会公布并捐赠给其他需要的人？爱心的热潮过后，也有理智分析的声音出现，中国人看病只能靠借钱、捐钱吗？

求助结果难以预测，但商业保险买多少赔多少，医药费更有保障；
求助时间很长，但商业保险理赔程序完毕后就赔，救命钱更及时；
求助要求创意及影响力要求很高，商业保险谁都可以买；
想要依靠求助来解决医药费是不现实的，还是要尽早买一份保险更加可靠！花样最后还不一定成功，救命钱却一天也不能耽误，保险理赔金才能让健康更有保障！

意外险算下来其实非常便宜，如果不买意外险，绝对不是因为保险太贵，而是没有保险意识。随便问问身边的保险代理人就知道，意外险不贵，绝对要买！
相对来说，重大疾病保险也非常便宜，因此任何一个对家庭对自己负责的人，都应该尽早的把重大疾病保险准备好。不要再因为一次疾病，让之前所有努力的成果都付之一炬了！
点击

添加你的个人信息
