重磅！琼州海峡跨海隧道正式向国家申请立项, 投资超1500亿, 有望开建！
海南与大陆隔海相望，很多物资运输大都依靠琼州海峡水路才能抵达海口，常年受台风等天气因素影响比较大，所以也限制了海南的发展。
7月11日，
《中国海洋报》对琼州海峡跨海隧道建设问题进行了报道。
报刊以“琼州海峡跨海隧道有望开建”为标题，报道了琼州海峡跨海隧道工程已经正式向国家发改委申请立项。

报道网址：
http://epaper.oceanol.com/shtml/zghyb/20180711/74285.shtml

▼

早在2018年初，因大雾影响琼州海峡多日停航海口滞留大量旅客，那时起，琼州海峡建立海底隧道的问题就被重点讨论。为啥到目前为止还迟迟没有消息？琼州海峡跨海隧道工程正式向国家发改委申请立项，是否意味着建跨海隧道已进入倒计时？

1999年，国家已开始研究琼州海峡新连接方式。主要研究内容一个是穿越琼州海峡隧道方案走哪条线位。当时研究提出东线方案、中线方案和西线方案。通过对这几条线位的挑选，和当时所具有的自然条件为基础比较，最后中线方案优于东线和西线。
目前海南正在全力发展自贸港
在省内交通需进一步完善的前提下
海南与大陆之间的交通连接
是否需要除海空之外的新连接方式
▼
海南该不该建跨海通道？
点底下留言说出你的看法吧！
---End---
来源：椰城,  <中国海洋报>，海南社区
