南方人真的打不过北方人吗？
作者|宁一 齐德龙  编辑|曹虎虎

“大砍省”省民到底多彪悍？
在中国北方的黑土地上，孕育着一批奇人。

他们地跨三个省份，江湖尊称“大砍省”。
这叫法，来源于一黑龙江兄弟。他在李毅吧某贴2楼，留下一句“来东北信不信我砍死你”。

“来信砍”从此走红。

它常用于表达，某地人对武力的自信、吊打外地人的豪迈、和
“能动手就别bb”的气壮山河。
“大砍省”的天空，长期呼啸着狂风暴雪，还传承着名为“砍文化”的彪悍民风。
细分来说，“砍文化”分为黑砍、吉砍和辽砍。

有传言，黑砍砍人用七分力，辽砍砍人用五分力，吉砍砍人力道最弱。
而“大金链子吃烧烤，花背纹身穿黑貂”，基本是砍民们的标配。

砍民们的根据地，主要聚集在农村，装备什么的不讲究。
最讲就的是三个字：“快准狠”。
在“大砍省”的马路上溜达，随处能听到大碴子味的“三字挑衅真言”——你瞅啥？

“你瞅啥”大哥标准像
据说砍省人说出这句话，意味着红色警报。

这并不是问当事人想看啥。

而是
无论之前发生了什么，如果到了被砍省人问“你瞅啥”的地步，就意味着离互殴，仅剩一步之遥。

只要这个时候，你对上一句“瞅你咋地”，那就一拍即合，撸袖子开干。

砍省人的彪悍，和战斗民族一样，历史源远流长。
他们的历史，基本上可以叫“东北人南下打架史”。
4000多年前，殷人从北方南下，过燕山入中原，灭夏建商。
西晋末年，鲜卑人南下，建立北魏。

唐末契丹族崛起。耶律阿保机建辽国，统治中国北方。
而建元朝的蒙古人，部族兴起于大兴安岭。这帮人一路往西，打到了地中海。硬生生把内陆国，打成了沿海国，还打下了史上最大的中国版图。


17世纪，女真族打入关内，建立了中国历史上最后一个封建王朝——清朝。
从殷商到北魏，从元朝到清朝，都是东北人打下来的。历史上，起源于东北的部族，先后6次南下。每次都会在中原，维持上百年的统治。
可以说在历史上，东北人基本没怎么闲过。
他们不是在打架，就是在准备打架的路上。
连百度搜索，都对东北人打架有执拗的偏爱：
不过到了和谐的21世纪，东北人打架少了。

但他们可以打雪仗啊...

就算是打雪仗，他们也和南方人打的与众不同。

想想南方人，打雪仗的时候，周围充斥着姑娘们尖细的声音：
“哎呀，你弄痛我啦！快看快看，那雪好美啊！”
再瞅瞅东北人，别管是姑娘还是小子，雪场上全是愤怒的呐喊：

“哎你个小逼崽子偷袭我？看我不削你！”

战斗民族到底有多能战斗？

南方人打不过北方人，不仅是在中国。这是整个北半球的疑难杂症。

比砍省更靠北的俄罗斯，是战斗民族的家乡。

认真地说，刚结束的俄罗斯世界杯上，没发生大规模群殴，相当不容易。

他们平时的球赛现场，经常是下面这样的：


在承办4场球赛的加里宁格勒，市长亚罗舒克从2017年就开始在电视台，苦口婆心地劝说他的市民：

“咱们要热情好客，别揍外国球迷。
如果能说英语，那就跟人家聊聊天。”
2016年欧洲杯，曾爆发一场“世界大战”。当时英格兰和俄罗斯的比赛踢平。
现场的俄国球迷和英国球迷，进行了一次亲切友好的交流。

为什么南方人
或许是饱受寒冷摧残，高纬度的北方人，确实感觉比靠南的人更彪悍。
这一点，即便在印象里温文尔雅的国民身上，也体现的淋漓尽致。
例如欧洲的北方人——北欧。
以富裕、得体、文明而著称。

但他们的祖先维京人，是海盗出身。从8世纪到11世纪，一路烧杀抢掠，从亚平宁抢到斯堪的纳维亚，从地中海抢到北极圈。

搅和的整个欧洲大陆，都不得安宁。
维京海盗标准像
再比如美洲的北方人——加拿大。

一个与世无争的年轻国度。

一个只有白色雪花，和红色枫叶的童话国度。

然而要知道，历史上唯一打败过美国、还火烧了白宫的，就是加拿大人民。
冬天往冰水里蹦的加拿大人
从体格上来讲，偏北的高纬度人，要比偏南的低纬度人，壮硕的多。

由于地理位置靠北，气候严寒，人体要储存更多热量，才能存活。所以大块头生存起来，要比小块头容易。
从“2014年全球平均身高分布图”上可以看出，高纬度地区的人民，整体要比低纬度地区的人高出10cm-20cm。
高纬度人民的彪悍，更体现在性格上。
早在18世纪，孟德斯鸠在《论法的精神》中论述过气候不同，会导致人性格的明显差异：
说法虽稍有偏颇，但不难看出，高纬度地区的人民，喜欢更多的“刺激”。


弱肉强食的生存法则，在高纬度地区更加明显。

不适宜农耕的寒冷气候，让高纬度的人，不得不在生存竞争上，投入更多精力。
他们要打、要抢、要争，才能存活下来。

当争夺成为生存所需，彪悍的性格也随之诞生。

《权力的游戏》中，扮演超级大个子“魔山”的演员，来自高纬度地区——冰岛雷克雅未克。
此外，高纬度的人，比低纬度的人更善于合作（譬如合作打团战）。

在水热优异的南部地带，人民的一切生存所需，都能在丛林中获取。

他们不需要大规模群居，来对抗猛兽和严酷的自然环境。
也无需严格的组织纪律，来实施耕作生产。
低纬度地区的人，每天除了躺着和摘果子，再唱唱歌跳跳舞，就可以愉快地生存。

北欧人祖先“维京武士”主业曾是捕鱼。他们强壮且彪悍，当捕鱼和商贸无法满足生存时，“维京海盗”便应运而生。

这大概是为什么，当北部地区的老铁，要卷起袖子干架时，南部地区的盆友，只能四散开来抱头跑。
当然咯，时至今日，随着文明进步，高纬度地区的人民，也不用去争夺生产资料了。

严寒带来的大把农闲，让他们在火炕上，发展了一些新的小爱好。

不过啊，北部地区的人民，融进血液的好斗感，是不会轻易被抹去的...


- END -

/ 欢迎分享到朋友圈 /


推荐阅读：