老缅兵 又脏又臭！
每到雨季，缅甸的洪水就控制不住的肆虐，当局自然也会想去一劳永逸的解决问题，但国力实在是有限。
这个时候，敢于冲到抢险救灾第一线的还是被国内134个少数民族咬牙切齿痛恨的“老缅兵”。
这些老缅兵疏通河道，排除险情，转移安置受灾民众，但却无人叫好。因为在许多人的心中是这样看待的：既然是国家军队，你就有这样的义务，我又何必称赞你，这是你的分内事。

老缅兵一边要抢险救灾，一边要平定多支反政府武装叛乱。有的人又是这样看待的：少数民族武装是为了争取民族平等的权利，所以老缅兵死的越多越好。

许多人恰恰忘记了一点：权利与义务是对等的！你从来没有想过为国付出过你的义务，凭啥要权利？
小编不是极端民族主义者，看待问题向来是一分为二的观点：老缅兵好与坏的程度，反政府武装好与坏的程度。

老缅兵是人，不是超人，至少在抢险救灾，安定地区环境上有贡献的，至于发展经济方面，这不是军人的职责范围内的事情。

是人就有缺点，就会犯错误。对于国家军队来说，是有军规纪律约束的，是有联合国在监督的。也就是说，即使有老缅兵犯错，也是有底线的。

小编个人觉得底线很重要，最可怕的人是坏到没有下线。

部分民族武装做了以下这些事情：

；
；
。
......

诸如此类，不胜枚举。
有人会说，这只是个别武装所为，并不是所有的民地武都这般土匪状，呵呵，那是小编不敢写某些武装，毕竟是有顾忌嘛。
心情不好，你可以骂老缅兵，当然了，许多人即使是心情好的时候依然是骂骂老缅兵。为什么只敢骂老缅兵？第一，老缅看不懂汉字；第二，你不敢骂民地武装，他们的支持者会威胁要杀你！

所以说，民地武比老缅兵要可怕的多！
有人会反驳小编说，不对啊，我们的民族武装挺好的。

那是因为你没有脑子，好奴役！
你们的领袖利用公共资源，赚到的家族资产超过几十个马云，在自己的王国里骄奢淫逸，无法无天，有没有分一杯羹给你？

他们为啥不愿意改变现状？

大家若都觉悟了，还去哪里抓兵？读书少点，看待问题就简单些；百姓贫穷些，就容易管束，因为都吃饱饭了就不好管理了，就惜命了！

所以说，只要有民武存在的地方，苦日子就一定还会继续下去！

“小编，老缅兵到的地方，老百姓只能是背井离乡。”有人会认为小编对许多难民的情况视而不见。

那你有没有想过，这是谁造成的？军阀割据，与政府为敌，作为国家军队不应该来平叛吗？你为什么不去痛恨制造战火，涂炭生灵的那些反政府武装呢？

你还是不敢痛恨，因为他们会威胁你的生命！

你只能住在国家建设的难民安置房里，吃着国家社会与救济部提供的大米，然后肆意骂着你所痛恨的老缅。
“无论如何，我都是支持民族武装，因为有着血浓于水的亲情......”每天，在关于缅甸的文章下方都有这样的豪言壮语。每次看到这些，小编就免不了嗟叹一番，因为你只是在感动自己，
你不了解真实情况，和你说着同一种语言的人未必喜欢你。
一个人的生死，对于地球上来说不是什么大事，对于一个家庭来说却是天大的事情。他们此刻开赴战场，能否活着回来还是未知数。所以，做人不要太损，谁还不是家里的顶梁柱呢？！

“小编，老缅给你多少钱啊，你要为他们说好话。”
有的人一定会这样问。

没有！一分都没有！小编只是写写自己的看法而已，就像小编在前面写到的一样，老缅是看不懂汉字的。
