这部国产片有一种美国大片的感觉！！
今天就给大家安利一部由另一个成功迫降事件改编的电影——
《萨利机长》

豆瓣上15万人打出8.3的评分。
有看新闻的同学，应该会很熟悉《萨利机长》的背景。
它的故事原型，是全美航空1549号航班迫降事件：
2009年1月15日，全美航空公司一架空中客机A320正从纽约飞往北卡罗纳州，但飞机爬升过程中，遭到了鸟群撞击，导致两个引擎同时熄火。
被称为“哈德逊奇迹”

先介绍下本片导演伊斯特海伍德。


尽管他在好莱坞业内被尊称为最后一位“古典派”导演——

对其叙事及工作方式的褒奖，他也从不惮于突破自己，做任何如今主流导演敢做的尝试。
电影延续了导演古典派，简单极致而强有力的风格，细节之处见真章。
本片主演萨利机长的扮演者汤姆·汉克斯在细节上呈现出的微表情演技更是进入至臻入化的境界了。
电影开篇以萨利机长的梦境起始。
萨利沉睡时潜意识模拟听从塔台指挥，迫降机场失败，机毁人亡……
炫技到此结束，导演的技全都炫到了开头。

跑步，洗澡，紧缩的眉头，萨利机长还不曾从梦境中缓过神来。
沉稳的叙事，简单的开头。
萨利机长与副机长被叫到了一个类似调查室的房间里进行了问话。
本片的叙述手法是：以事后调查为主线，闪回、穿插交代故事背景。

此时的萨利机长显然已经迫降成功。
萨利机长有着几十年的飞行经验，有着上千层的飞行里程，沉着，冷静的应对调查者铺面了如来的问题。
一边是运输安全局拷问真像，一边是民众的盲目追捧。
许多时候，并不是灾难本身对人造成了伤害，而是人类自己伤害了自己。
甚至上了美国央视。面对媒介的采访，被动接受来自于各方面质疑和赞誉。
不是每个人都习惯生活于聚光灯下的，萨利就变得无可适从。


过去四十年我载过无数的乘客，而现在他们却想用208秒来定我的功过。

微微颤动的手指。
人类在焦虑时，会不自觉的做一些小动作，比如偏头、反复搓手、肩部绷紧，这些无意识的动作，是躯体为了排解不安自发做出的。


而此时的萨利机长已经开始质疑自己。

与妻子通话中对自己被调查的不确定，自己在降落过程中的操作方式是否正确。

妻子说：萨利，你可是个英雄！

媒体从来只想要造势出一个英雄，而人民只关心他们需要他是一个英雄。

画面闪回到了事故发生的那一刻，飞机出现了故障，人民陷入了一片恐慌当中。


萨利机长凭借着几十年的飞行经历迅速做出了决定，飞机成功在哈德逊河面上迫降。
心里早已狂风骤雨的空姐，却依然保持稳定，耐心的安抚乘客，帮乘客进行安全带的指导与示范。
面临生死，还在想要帮助同座位女性的普通乘客。
迅速赶来的海上救助人员。
更加危险的海中搜救。
确认无误，最后离开的伟大的萨利机长。


在最后的听证会上萨利机长如是说。

当然，最后的听证会上萨利机长理所应当获得了胜利，也赢得了赞誉。
在当今社会我认为大家需要重新思考英雄的定义。

英雄不是个人主义，而是一支具有英雄精神的团队。

平凡尽责即是伟大。

温馨的一幕，劫后余生的幸福。
这可能是空难题材史上仅有的一部不靠灾难特效，老老实实拍故事就把好多人拍哭的电影。

比起超级英雄，我更希望他们是一生都不会遇到这种事的平凡人。