儿子陷南宁传销被判刑致使家庭困难 母亲吃住推荐人家里不走结果也获刑
8月15日，反传防骗快讯获悉，新泰市妇女杨洪娥因儿子常某被朋友刘某骗入广西南宁传销致使家庭困难，吃住在刘某家要钱，不给钱就不走。最终山东省新泰市人民法院以非法侵入住宅罪判处杨洪娥有期徒刑一年，缓刑一年。



经查，2016年2月份，被告人杨洪娥的儿子常某因与朋友刘某一起干“资本运作”传销在广西南宁市被法院判刑。2017年1月26日至2017年2月14日期间，杨洪娥因家庭困难，到刘杜镇闫沟村刘某家讨说法，遂住到刘某家要钱，不给钱就不走，吃住在刘某家，严重影响了刘某家的正常生活。
2017年2月14日，刘某的父亲打110报案，随后，杨洪娥因涉嫌非法侵入住宅罪被抓获归案。
新泰市人民法院认为，被告人杨洪娥非法侵入他人住宅，其行为构成非法侵入住宅罪，归案后如实供述犯罪事实，系坦白并已取得被害人家属的谅解，可从轻处罚。
2018年7月27日，新泰市人民法院依据相关法律的规定，判处被告人杨洪娥有期徒刑一年，缓刑一年。
相关阅读：
“资本运作”是怎么运作的？   
所谓的“纯资本运作”，就是让你参加的人，一般让你缴纳3800元到69800元不等的费用，一次性最多可申购21份，该传销组织实行的是五级三晋制，分别是业务员、组、主任、经理以及老总五个级别，每个人需要发展3个直接下线，3个下线又发展9个，依此类推，鼓吹最后出局就能赚到1040万元。

实际上这是骗人的把戏，如果按照1个人发展3个人，3个人发展9个人，9个人发展27个人，到20层的时候，全中国的人都已经加入了。  
该传销组织的策划者，他从设计骗局开始就为骗人钱财，所谓的1040万元根本也兑现不了。事实上他们早已把这个钱给瓜分了，大多数参加者常常血本无归，倾家荡产。参与传销引发的夫妻反目、父子相向、家破人亡的惨剧比比皆是。

【文章来源网络，我们重在分享，所有文字和图片均从网络转载，对文中陈述内容和观点均保持中立，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除!】  
