奶粉再次地震！海外货船被查！上万罐假奶粉专卖给中国人！
文丨澳洲Mirror
ID丨MirrorNews
都说澳洲有三宝：奶粉、食品、保健品！其中最重要的“拳头产业”就是婴儿配方奶粉。自国内奶粉闹出了各种质量丑闻之后，从海外买奶粉，已经成为不少人的选择。

但是，从海外购入的奶粉，就真的是“货真价实”安全的吗？当翻到今天这条新闻的时候，不禁又是背后一凉。

据西班牙当地媒体报道，近日，西班牙警方突击捣毁了一个假奶粉包装工坊！在警方拦截的一艘赫罗纳港口的货船上，船上载满的竟都是婴儿奶粉，多达8吨！
当地警方消息
在货船内，警方共收缴劣质假奶粉8吨！查获13320盒已经完成包装不同品牌的假奶粉！

其中还有12090个知名奶粉品牌的包装袋，以及15000个包装箱。
     
这还不是最可怕的，更令人细思极恐的是，这一艘货船是从港口出发后，其目的地是前往中国！
随着更加深入的调查，一条境外奶粉造假的黑色产业链被扒出，令人瞠目结舌。
在位于西班牙赫罗纳的罗列特海岸（Lloret de Mar）的一处住房内，警方发现该犯罪组织是在波兰的网站上，以1欧元每公斤的成本收购了散装的假奶粉。

随后便在巴塞罗那的一处地点进行交货，进入工厂制造。
工人在没有任何卫生安全保障的情况下，手动将假奶粉装入印有国际知名奶粉品牌包装袋中，“制作”成针对1到3岁婴儿的食用奶粉。
再整装好装入名牌包装箱内，一起寄到西班牙，准备随时分销出售。
据悉，这些知名品牌主要集中在德国爱他美Aptamil纸盒包装，喜宝HiPP纸盒包装等...

犯罪嫌疑人交待，此类品牌奶粉包装易仿制，无需任何生产线，几台塑封机封装奶粉，几支电热力胶枪粘贴纸盒即可完成...
更可怕的是，这个造假工厂最大的销售市场就是中国！
警方依据发货单据显示，造假工厂已经发往中国的奶粉约216吨！也是通过海运。
这不禁让人想起，当初Karicare正式宣布退出中国市场时，理由只有一个：代理商进了一吨的奶粉结果卖出了十吨的销量。

西班牙的这起假奶粉案件里，发货地还是海外。然而，某些电商网站大量的“境外购”“海外购”，却未必真的是从国外漂洋过海买来的产品。

央视粑粑就曾残酷地揭露了目前海淘市场的严峻现状，

你以为的海淘正品？都是山寨货！
发货地在海外？全是快递改的！


在造假产业链中，

首先，黑心商贩们得有假货！
白天，人们在工厂热火朝天生产，夜晚，他们回家“发挥余热”，制鞋“秘方”被或偷或买地传了出来。
这些无疑都是假货，但“鬼市”里的人们回避“假”字。他们发明了自己的话语体系，“真标”“高仿”“1︰1”，造假者则叫“阿冒”。 有人在名牌的基础上，加了几个数字或字母，并拿到了商标注册。在外边，有人称其为“山寨”，但在“鬼市”，它们有着微妙的名字——“擦边鞋”。
                         有了假货后，发货地、物流信息也得掩人耳目！


黄牛伪造国外假快递单、电子单！国内城市发货的单子，伪造成美国等地发货的快递信息！
像前段时间某良心澳代晒出的无良商贩找她合作的聊天记录，就可以窥见这些不法活动的冰山一角：
9元人民币一包的德运，在保税区洗白后以十倍的价格售出，
其中利润实在太惊人！水太深！

那至于这9块钱奶粉的质量呢...黑心商家自己都不敢喝！
可能也怕被自己的产品毒倒吧....
除了上面提到的海淘快递造假、电商平台造假保税区造假之外，在中国的海淘产业链上，还有许许多多的个体户。

这些个体户很多没有能力去操作以上相对高级、复杂的造假方法，于是就采取了最粗陋、最简单的造假手段：

收购空瓶，家庭作坊！
就正如我们开头所看到的西班牙假奶粉作坊一样。

这些奶粉由于没有喂养婴儿的必需营养和微量元素，甚至在制作过程中已被污染，对婴幼儿生长发育有着非常严重的影响。

难以想象，正处在生长发育的关键期的小宝宝们，天天喝这样的「奶粉」，会对身体带来多大的伤害。
话说，盘点了这么多种千奇百怪、五花八门儿的造假方式，本仙女心里真的是拔凉拔凉的。

咱们中华民族五千年来都是智慧和勤劳的民族，怎么到了如今，智慧全都用到了歪道上？
各位国内的筒子们，网购海淘的时候，一定要小心小心再小心，最好还是找熟识的靠谱代购吧！

二手买卖  寻人寻物  商家优惠
咨询求助  吃喝玩乐  爱心公益