致命婚姻：上海杀妻藏尸冰柜者朱晓东被判死刑
2018年8月23日，上海，被害人母亲在离开审判庭后情绪激动，被亲属搀扶出法院门口。图片来自视觉中国
文｜新京报记者
王煜
编辑 | 曹林华 校对 | 王心

►本文约
6109字
，阅读全文约需
 
直到今年6月份，杨敢连还会收到银行的催收信息，总额超过十万元。对方告诉他，杨俪萍的借款已经逾期，要赶快“还钱”。此时，杨敢连的独生女杨俪萍已经离开人世超过600天。
 
钱是朱晓东用杨俪萍的信用卡刷的。2016年10月17日，这个杨敢连一直不算满意的女婿，与杨俪萍结婚不到一年后，在那间仅有30多平方米的婚房内，用一只手扼住杨俪萍的喉咙，夺走了她年仅30岁的生命。
 
杀死妻子后，朱晓东将尸体装入家中的冰柜。此后的105天，他一面以使用杨俪萍的积蓄，刷杨俪萍的信用卡等形式，前往多地旅游；一面在杨俪萍的微信上，以妻子的名义发布朋友圈，与亲友聊天，维持杨俪萍尚在人世的假象。直到2017年2月1日，杨敢连60岁生日当天，朱晓东向警方自首，承认了杀妻后藏尸冰柜，并在微信上假扮杨俪萍的全过程。
 
2017年11月29日，朱晓东涉故意杀人罪一案在上海市第二中级人民法院一审开庭。检方提出，朱晓东“错误地采取故意杀人的方式来处理家庭矛盾，不仅伤害了他和被害人的家人，也给社会造成负面影响”，其行为后果，“已超出家庭矛盾范畴，应当依法追究其刑事责任”。朱晓东当庭悔罪，其辩护人提出，朱晓东的行为应认定为激情杀人，请求法院轻判。
 
2018年8月23日，上海市第二中级人民法院宣判，以朱晓东犯故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身。
 
上海市第二中级人民法院认为，朱晓东故意杀人，致一人死亡，其行为已构成故意杀人罪，依法应予处罚。本案虽因婚姻家庭矛盾引发，且朱晓东自首，但朱晓东犯罪性质恶劣，作案后长时间藏匿被害人尸体。期间，朱晓东还用被害人的钱款、身份证，多处旅游、与异性开房约会等，肆意挥霍享乐，无悔罪表现，社会危害极大，罪行极其严重，故依法对朱不予从轻处罚。

2018年8月23日，上海，距首次开庭8个多月后，备受关注的上海“杀妻藏尸冰柜案”再次开庭。
 

 
8月5日晚7时37分，杨敢连收到一名网友的微信说，上海市高院官网更新了开庭信息，“朱晓东要（被）宣判了”。
 
正在刷微博的杨敢连“浑身一激灵”，随即打开法院网站，在开庭公告一栏，他看到了那个“熟悉的不能再熟悉”的名字：8月23日上午9点半，朱晓东涉嫌故意杀人案，在上海市第二中级人民法院宣判。
 
确认消息后，杨敢连把这一新动态发到微博上。女儿去世后，他一度过起近乎隐居的生活，绝少与人接触，只通过网络与外界相连。
 
2016年10月17日，杨敢连的独生女杨俪萍，在家中被丈夫朱晓东杀害。案发时，距离两人新婚尚不足一年。
关于杀人原因，朱晓东曾在庭审中透露，事发两天前的10月15日，两人曾共同前往杭州旅游，但是因为自己没有订到杨俪萍满意的酒店，导致妻子心存不满；返程时，朱晓东一度没有买到高铁票，又引发两人的第二次争吵。朱晓东说，直到事发前，杨俪萍依然在为这两件事抱怨，自己随后扼住妻子的脖子，目的是“让她不要再唠唠叨叨”。
 
在朱晓东的手中，杨俪萍的脸由红紫色渐渐僵硬，再没有呼吸。而其此后的举动，则令人不寒而栗。

警方事后查明，朱晓东用被套，将妻子的尸体包起来，放进家中的冰柜，并放了些生活用品及其他东西做掩盖，“这样做一是不敢面对，二是怕人发现。”他在庭审中说。
 
之后，朱晓东出去转了一圈，回来把床上的床垫丢到小区垃圾房，还用杨俪萍的手机，给自己转账共计4万余元。
 
接下来的105天时间内，朱晓东随身携带杨俪萍的手机，先后前往南京、海南、徐州、南昌、无锡、韩国首尔等地旅游。通过使用杨俪萍的微信，他让所有亲友都以为，妻子依然活在人世。
 
杨敢连说，面对久未露面的女儿，家人并非没有产生过怀疑，但是微信那头，“杨俪萍”始终以“在外面旅游”为由解释。在与家人微信聊天时，“杨俪萍”从来不发送语音或接受视频请求，理由是“听筒坏了”。
 
就这样，2016年圣诞节家庭聚会，“杨俪萍”因为“在无锡旅游”没有来；缺席年夜饭，“杨俪萍”说，因为“在香港旅游，年初二回上海”，但是到年初二拜年时，杨俪萍夫妻两人却始终没有出现。
 
新京报记者获得的聊天记录显示，2017年1月29日，母亲洪桂珍通过微信询问杨俪萍，“你老爸2月1号过生日你有空来吗？”也许是察觉到洪桂珍有些生气，“杨俪萍”回复说，“飞机延误，我也不想的，对不起嘛”。
 
与此同时，2017年10月31日、11月21日和22日，杨俪萍的朋友圈三次更新状态，显示其在外旅游。
 
“杨俪萍”的旅游目的地，其实是朱晓东的出游轨迹。105天的时间，冰柜里的尸体已经僵硬，朱晓东却在虚拟空间，维持着一个“活着”的杨俪萍。
 
2017年2月1日是杨敢连的60岁生日，此前，杨俪萍夫妻两人曾经答应要前往祝寿。这一天下午，朱晓东走进虹口公安分局广中路派出所自首。此前一天晚上，他打了一夜游戏，并扔掉了妻子的手机和身份证。
 
当天下午6时，洪桂珍接到警方通知后匆匆赶来，得知实情后，一下子瘫软在派出所内。
 
 
从外部条件上看，杨俪萍与朱晓东存在太多差异。
 
一段4年前上传的公开课视频中，时任上海晋元高级中学附属学校小学部教师的杨俪萍，一头黑色中长发，青蓝色T恤外面套了件灰色针织衫。镜头下的她有点紧张，不时抬起头撩一撩额前的刘海。在这节名为《尊严》的小学优质教学实录课上，她声音轻柔，不时跟台下学生互动。
 
“小朋友喜欢她胜过我，说她笑起来特别好看，而且总是看着他们笑。她是多么温柔的一个人。”杨俪萍的大学室友、也是教育实习时的好友毛佳华回忆。

 
按杨敢连的说法，杨俪萍从小是家人心中的“乖乖女”，上海“小囡”，成绩优异。2009年，杨俪萍从上海师范大学中文系毕业后，考取教师编制，成为重点学校——上海市晋元高级中学附属学校的教师，月收入在万元左右。
 
工作后的杨俪萍，一度过着学校到家的两点一线生活，圈子简单，所接触的人，无非是学生、家长和同事。“永远是我们中最文静的那一个，安安静静看着我们闹。”杨俪萍的一名生前同事表示。
 
朱晓东的经历则复杂得多。10岁那年，朱晓东的父母离异。此后，他与母亲一起住在虹口区一间30多平米、位于4楼的老式居民楼内。
 
自小成绩平平的朱晓东，初中毕业后入读上海市南湖职业学校。2006年，19岁的朱晓东进入上海东方商厦，成为一名店员。此后，他辗转多个商场，干过摆货、销售，有时做上几个月便辞职，收入也一直不稳定，通常在4000多元。
 
2007年，朱晓东曾经参加一档选秀节目，并收获一定知名度。但由于被淘汰较早，走下选秀舞台的朱晓东，生活上没有太大起色，依然依靠在商场打工为生。
 
朱晓东很少与同事交流。一次，当同事们在谈论要去酒吧时，朱晓东主动插话，开始向同事推荐一些“女孩多，畅饮不限量”的店，“好像很门清的样子”，他的一名前同事说。
 
两个人的生活，本不应发生交叉。关于朱晓东和杨俪萍相识的过程，即便是杨敢连也表示“不清楚”。杨俪萍的一名好友曾经提供一种说法：朱晓东在商场做理货员时，偶然看见正在逛街的杨俪萍，随后开始展开追求。2014年初，两人与好友一起去无锡旅游，恋情才第一次在朋友间公开。
 
2015年12月31日，朱晓东与杨俪萍领取了结婚证。这桩婚姻并不被杨家人看好。洪桂珍说，在初次与朱晓东见面时，自己的母亲就曾经表示，朱晓东看起来油头粉面，说话很圆滑，“感觉靠不住”。

不过，彼时的杨敢连夫妻两人，并没有打算棒打鸳鸯。按照杨敢连的说法，既然女儿已经看上，自己便尊重孩子的意愿，没有为难两人。
 
领证半年后，杨俪萍与朱晓东举行婚礼。为了照顾朱晓东的家庭条件，婚礼只有6桌，没有司仪，杨俪萍也没有穿婚纱，仅套了一件白色蕾丝上衣，加上一条牛仔裤。
 
 
一张合照上，朱晓东梳着偏分、星眉剑目，看起来很精神。杨俪萍中分长发，依偎在他肩上。


两人也曾有过一段甜蜜的时光。杨俪萍的朋友圈里，不时会“秀恩爱”。iPhone 7发售当天，朱晓东定了上午7点半的闹钟，准备去官网帮杨俪萍抢手机，但是没有抢到。

杨俪萍在微信中说，“7点半闹钟起来给我抢iPhone 7，听他说点进去的瞬间就没了，郁郁寡欢到现在，说自己是废物，打电话问内买（内部购买），也是没有。笑醒，就算没买到我也开心啦。”
 
婚后，朱晓东的母亲从虹口那间30平米的小屋搬离，两人住到一起。几乎与此同时，更多差异开始横亘在朱晓东与杨俪萍之间。

杨俪萍爱小动物。上学时，寝室进了小虫子，她会捉住，然后送到窗边放飞。家里养的猫死了，她专程送去火化，并将骨灰坛放在书柜上。
 
她还在朋友圈里提到，小区一只流浪狗被敲断过腿不让人亲近，它再过两周就要生了，不知道挺不挺得住，“流浪动物被遗弃很可怜，养就养一辈子，不然别伪善。”
 
朱晓东也喜欢饲养动物，但品种却是蜥蜴、蛇、蜘蛛、青蛙等冷血动物，养在玻璃柜里，一个一个码好，占据不大的家里半面墙壁，还安装了监控。
 
直到案发前，朱晓东养了超过20条宠物蛇。这些动物都以老鼠为食，因此，他又单独开辟一片区域养活鼠，定期投喂。
 
杨俪萍饮食清淡，朱晓东喜欢吃大蒜；杨俪萍生活简单，朱晓东喜欢夜生活，爱去酒吧和夜店；杨俪萍循规蹈矩，朱晓东则时常做些在常人看来“离经叛道”的事。
 
他两只胳膊都有纹身，平时话不多，显得“很酷”；他会随性地辞职，然后跑去西藏呆一段时间。
 
按杨俪萍身边好友的说法，朱晓东种种显得另类的行为，对生活平淡的杨俪萍而言，都具有很强的吸引力。
 
杨俪萍曾经尝试接近朱晓东的内心。与朱晓东在一起后，杨俪萍开始喜欢日本摇滚乐手、造型另类的MIYAVI；开始吃大蒜，甚至也开始在手臂纹身；也逐渐不再穿“仙仙”的衣服，更多以运动装示人。
 
表面上的“同化”，没有能够避免争执。2015年2月，杨俪萍在微博上称：“前几天微信删了，找我就短信或者电话，女性随时OK，男性有被删除的危险，在未来48小时开始陆续删人，这不是演戏，这是一场没有硝烟的战争。”
 
删去杨俪萍大部分男性好友的朱晓东，其本人对婚姻并不能算忠诚。杨俪萍去世后，家人发现一张手写的字条，字迹歪歪扭扭。
 
“保证只有你一个，保证再也不和别人发消息，不会和别人联系，手机每天都可以给你看，手机记录随时可以去查，每月一号。”这是朱晓东写的“保证书”，时间大约在2016年中，杨俪萍发现朱晓东和其他女人有来往，两人大吵一架。
 
纸条的左下角还有一行小字：如果有，烧炭，在家里，一起死。
 
2016年9月14日下午，杨俪萍夫妻两人敲开晋元附校校长办公室的门，递上“辞职信”。当时，朱晓东说，自己要去香港工作，月薪两万元，杨俪萍则要一同前去，“帮忙做做家务”。
 
学校的领导说，辞职的事情一定要和家里商量，杨俪萍显然没有这么做。直到案发前，杨敢连并不知道女儿已经离开教师行业。

 
2016年9月19日，杨俪萍发了一条朋友圈，屏蔽了家人。“最近在办离职，老公对我各种好，我有点恐慌……吃了顿大餐然后问我要不要买衣服。”
 
在评论里，杨俪萍解释说，朱晓东升职了，让她不要工作了，“太辛苦，一心料理家庭就好。”
 
离职直到2016年10月14日才办完，杨俪萍给学生家长发了短信，说自己“即将与家人去香港生活。”
 
第二天，杨俪萍便与朱晓东一起外出旅游。三天后，杨俪萍在与朱晓东的婚房内被杀害。
 
验尸报告显示，杨俪萍死于“机械性窒息”。法医曾告诉杨敢连，由于低温冰冻时间过久，皮肤组织严重受损，即便通过解剖及使用目前最先进的技术，也无法判断杨俪萍的具体死亡时间。
 
精神鉴定显示，朱晓东的精神状态完全正常，负有完全刑事行为能力。2017年8月3日，上海市人民检察院第二分院依法以涉嫌故意杀人罪，对朱晓东提起公诉。
 
2017年11月29日，案件一审在上海市第二中级人民法院开庭。庭审中，公诉人称，这是发生在家庭内部的一起杀人案，朱晓东“错误地采取故意杀人的方式来处理家庭矛盾，不仅伤害了他和被害人的家人，也给社会造成负面影响”。朱晓东的行为后果，“已超出家庭矛盾范畴，应当依法追究其刑事责任”。
 
一审庭审中，朱晓东没有过多地为自己辩护，他对杀死妻子表现出后悔。“辜负了大家，如果可以选择，愿意用自己的生命换回亡妻。”朱晓东在最后陈述时表示。
 
朱晓东的辩护律师表示，鉴于朱晓东有自首情节，到案后能够积极配合司法机关调查取证，认罪悔罪，应慎重量刑。其辩护律师提出，朱晓东一案是因家庭琐事引发，因此不认为其杀妻是有预谋的，“应该是激情杀人。”
 
值得注意的是，检方提供的证据显示，2016年8月28日凌晨两点左右，朱晓东曾从网上订购一批书籍，其中一本名为《死亡解剖台》。书中描述有冰箱藏尸的片段，与其后来的藏尸手法极为相似。对此，朱晓东则表示，自己并没有读书的习惯，“书是她（杨俪萍）买的。”


2016年8月份朱晓东网购的两本书。受访者供图
 
公诉人则表示，朱晓东所犯故意杀人罪情节恶劣，社会危害极大，罪名一旦成立，最高处罚应是死刑。虽然他在案发后自首归案，但量刑时不足以从轻或减轻处罚。
 
杨敢连说，自己并没有提出刑事附带民事赔偿要求，只希望严惩凶手，“还女儿一个公道。”
 
 
杨俪萍出事后，原本外向的杨敢连变得沉默寡言，除了买菜，他不再出门。平日在家中，夫妻两人也形成默契，闭口不提女儿的往事。
 
2018年8月23日，在接受新京报记者采访时，杨敢连反复表示，对于一审宣判，自己有点“五味杂陈”。

 
 
欣慰，觉得很欣慰，算是一个交代，也有点五味杂陈。
 
这个本来是一个网友，在法院网站上偶然间查到的信息，然后就通过短信告诉了我。后来我又通过官方网站去查，确认了这个事情。当时的感觉，很复杂，一个是很激动，因为案子到现在拖的时间也比较久，所以本身我是一直很期待这一天的。但是这一天真的到了，这种感觉又是五味杂陈，想说什么，又说不出来，就是五味杂陈。
 
女儿出事之后，我和我爱人都是不出门的，旅游也不去。很多网友之前邀请我们，想让我们出去走一走，我们也都没去过。就是不想出去，没有心情，心思都在这个案子上，生怕出门了，有新的通知没有收到。再一个就是，出去之后怕别人问起女儿的事情，不知道怎么去回答。
 
是的，顶多就是出门去买菜。但是并没有觉得很闷，因为有家人陪伴着我们，每个周五周六，家里的亲人都会来跟我们说说话，一起吃饭。还有就是女儿的案子引起了一些关注，不时有一些热情的网友会上门来看我们。
 
事情刚出的时候，是睡不着，整夜整夜睡不着，想很多事情。后来慢慢好一些，到知道宣判消息之前，睡眠和休息其实都还可以，身体也还行。但是这两天知道要宣判之后，就又睡不好了，会反复想可能的判决结果，想起女儿的很多事。
 
 
我跟我爱人都不说的，不聊这个案子，聊起来又要抑郁，都尽量避免去提起女儿，闷在肚子里，互相也算是一个默契。
 
生活这块没有问题的，之前也有一些网友想帮助我们，都不需要的。我和孩子妈妈都有退休金，加上女儿出事后，民政部门定期会发失孤补助金，所以经济这块没什么担心的。

催款短信之前一直不断有，一直到今年6月份，也有直接打电话来的，让我还钱。后来银行那边也知道我这个情况，现在基本没有再催了。
 
朱家人到现在没有跟我们接触过，也找不到。见面了又怎么样？这是冤家聚头，我也尽量去避免冲突，尊重司法程序。
 
现在也不去想未来了，也没有什么未来好考虑的。
你对此案的宣判结果怎么看？


后台回复关键词 “洋葱君” ，加入读者群
