看过日本医院洗手间，才知道我们缺的不仅是卫生纸....


人民日报曾经发布过刊文《医院厕所咋没手纸》，再次把万众的目光拉向医院厕所。一卷手纸，并无多少成本，医院为何不愿提供？

一位院长说，厕所手纸是个“黑窟窿”，放多少都不够，有人素质太低，一卷一卷地“顺”走，不如不放。细想一下，素质低的人毕竟是少数，即便有人顺手牵羊，再补几卷就是了，何必因少数人的行为影响多数人的方便？如今，机场、地铁、宾馆、饭店几乎都有免费手纸，一点小成本，赢得多少赞。
说到底，一卷手纸，体现了服务意识的差距。医院厕所没手纸，是服务落后的一个缩影。到三甲医院看过病的人，几乎都有一肚子抱怨，主要是体验感太差。有的院长说，三甲医院人满为患，能挂上号就不错了，谈体验感太奢侈。这种观点，透出了一种骨子里的优越感。其根源在于，公立医院长期处于垄断地位，不仅拥有全国近90%的床位数，而且拥有最好的设备、顶尖的人才。尤其是三甲医院，无论服务好坏，病人都会蜂拥而至，院长怎能不傲慢？在外无压力、内无动力的情况下，患者体验感自然成了奢侈品。

那么，日本的医院厕所是怎样的呢？看过日本临床医学博士赛序波写的《日本医院：拿什么厕所献给你我的病人》才知道，我们医院厕所缺的不只是一卷卫生纸……
日本医院：拿什么厕所献给我的病人
日本基本普及全民医疗保险，国民医疗费报销70%，除了保险范围外的特殊重病需要另外加入保险外，日本人自己只需支付单医疗费的极少部分。医院基本属于半公益机构。那么，日本医院中，病人能接受什么样的医疗服务呢？相信您一定会震惊不已。


通过细节，可以获知全局。让我们从日本医院的厕所环境来体会一下日本的服务体系在医疗系统的体现。感染科、神经科、儿科、妇产科、骨科、ICU、手术室等不同科室，要做的感染预防各不相同，污染物处理和使用者的身体功能也不同，卫生间需要区别设计。

1.儿科：色彩鲜艳，幼儿便池

2.肛肠科，温水冲洗功能，配置清洗处理槽，以便于直肠癌人工造瘘、人工肛门术后患者使用

3.骨科、神经科及老年科，方便卧床病人，疼痛及体力原因移动范围窄的病人


4.考虑到视力、视觉、认知障碍等要素，医疗机构的卫生间标志标识在文字的大小、位置、形态、色彩等方面都要有重点考虑

5.各物品的摆放位置，扶手的位置、高度、用力方向，随身物品靠放都充分为患者考虑


6.配置紧急呼救按铃，为了便于救助

7.配有电子流水、冲水声音和自动芳香散布设备，受女性欢迎。
下图为日本某医疗机构的多功能卫生间：


卫生间反映一个医院的管理和服务水平，也是反映一个国家、人民的生活质量，是反映社会的进步程度，反映使用者和管理者教养的地方。

他的画龙神技，一笔10万！被中国丢失的技艺，在日本发扬光大


