生娃是家庭的选择与权利，不是为那血染的人口“红”利
最近人民日报发表了题为“生娃是家事更是国事”的文章。该文叙述平和，立意诚恳，但依然引起骂声一片。
中国已经实行了三十多年的计划生育政策，减少了四亿人口。不管这个政策的客观效果如何正面，都是件不光彩的事。计划生育政策造成无数的人间悲剧，伤痛永远刻在人们的记忆中。政策与人伦最激烈的冲突莫过如此。
生育是人的基本权利，也是动物的天性。取消计划生育政策是大势所趋，这是件再自然不过的事情。如果温饱问题不能解决，为求生采取计划生育政策或许有点合理性，但生活水平普遍提高的情况下，将生育自主权回归家庭和个人天经地义。这不必多说。
政府出于政策延续性，担心不可预料的风险，渐进式地放开生育限制。全面实施二胎政策后，生育率并没有达到预期。一些地方政府也出台了鼓励生育二胎的政策，不少研究机构也发表报告阐述全面放开生育的必要性。他们的理由都是，中国的人口红利正在消失。中国社会不久的将来会迅速老龄化，劳动力减少，吃社保的老人增多，严重影响经济发展。
在提到人口老龄化时舆论总不忘记提及日本的前车之鉴，担心中国的人口红利消失也会像日本那样导致经济萎缩，甚至酸溜溜地羡慕印度的人口红利如何多之类。
有多少人真正想过中国的人口红利到底是个什么东西。不可否认，中国经济的发展很大程度在于依靠人口红利。改革开放之后，几亿的农民工涌向城市，为制造业、服务业带来廉价劳动力，支撑了中国经济的发展。
有人说现在建筑工人和快递员的工资都超过大学生了，他们的待遇还差吗？可只要去工地看下就知道了，他们的工作强度有多大，环境有多恶劣，而且工作极不稳定，不存在什么假期，一天不干活那一天就没钱，折算下来的待遇要比大学生的低很多。快递员表面上能拿到相对高的薪水，可如果不拼命加班，不违反交通规则，一个月根本拿不了多少钱。快递员是交通事故发生率最高的群体。上海去年快递员因交通事故死伤
人，规规矩矩根本赚不了钱。

这些工地上的工人和快递员也没有什么职业上升空间可言，年轻时手脚灵活力气大就挣得多，年龄越大待遇每况愈下。到老的时候要么回家继续种田，要么在建筑工地做些边角料的事情，或者当个园丁打理花花草草。当然，待遇要低得多，一般只能拿到当地的最低水平的工资。
近年来不少制造业企业都出现用工荒，工资高也招不到人。可只要了解下这些农民工的处境就知道，他们在城市像难民一样，教育、医疗基本的权利都无保证。他们大部分挤在城市的城中村和分割房中，一家挤在几平米的地方，起早贪黑。但挣来的钱，在高消费的城市，稍微手阔点就剩不了多少。如果不幸生个大病，那基本上是等死。有的农民工在大城市工作一辈子，患病时治着治着就回老家了，去寻找什么偏方，找民间大师……
在大城市很多家庭都会请钟点工，花一千多块一个月基本上就不需要做家务了。这些钟点工大部分都是外地人。如果你和这些钟点工有些交流，发现他们的生活都有很多奇怪的难处。小孩几年没见疏于教育的、儿子娶不到媳妇拿钱去买的，很难想象这些事还能发生在
世纪的中国。这样廉价的劳动力是欧美日的中产阶级不敢想的。
这些廉价劳动力虽然生活最底层，但教育、医疗、房地产产业不会放过他们。一辈子省吃俭用从牙缝里挤出来的几个钱付个首付就没了。他们是城市化的主力军，现在农村的医疗资源、教育资源越来越集中到城市，即使没有工作，他们也得考虑在城市买房。钱不够先付个首付，现在很多地方甚至对农民工回乡购房有优惠，贷款也容易。很多人拿了一家半辈子的积蓄在县城买套房，然后继续在大城市打工还贷。他们也很难遇到拆迁一夜暴富这样的好事。虽然中国的房地产建设用地多是来自农民的耕地，但农民并不能获得多少补偿。因为农民的土地不是归农民所有，一般都是集体所有，只有政府征收后才能建设房地产。不论这块土地的拍卖价如何高，与农民是不相干的，他们只能拿到极低的补偿。
虽然这些年中国的农民工待遇有所提升，但和应有的还差得远。如果给予这些劳动力与城市公民平等的权利，我们制造业和服务业的成本还会这么低吗？还有竞争优势吗？如果所有快递员都能遵守交通规则，甚至大城市也像纽约一样禁止快递骑摩托车和电动车，这些互联网公司还能发展起来吗？
我们再来看日本的老龄化是什么样子，相信去过日本的人都知道，没有人觉得日本老人有多悲惨，的确不少日本老人在参加工作。但日本的人口寿命、医疗保障、居民储蓄都是世界前列。相反，让中国很多经济学家眼红的印度人口红利则满是血和泪。普通印度人没有什么工作机会。在那里
元人民币就可以雇佣一位全职的仆人。我在那里待过一段时间，朋友家里就雇佣了这样的一个帮手。他懂英语、会开车、家务什么都做。他每个月薪水折合人民币
多块，要养活一家
口人，这已经算不错的差事。有次和朋友一起出去玩，我从车窗外看到一种水果，没见过，我就问是什么水果，朋友告诉我这种水果的维生素特别多。这时候他雇佣的帮手很快靠边停车，下车就去买这种水果了，而我的印度朋友都没有任何指示。可见他多会察言观色，因为这样的工作也不找容易找的，就像《骆驼祥子》里的祥子一样，遇到曹先生那样的东家是难的。在印度，虽然工作机会少，但是很多小孩和老人都得去谋生，有的小孩十多岁就在城市卖点小货品谋生。在印度，我总想起老舍的《骆驼祥子》，祥子灵活力气大，能给富人当包月仆人，小福子长得不错，能卖给人当玩物，他们大概都是人口红利，而生病的老车夫不能成为人口红利，只能自生自灭。这种印度式的人口红利和中国旧社会差不多，有什么值得赞扬的。

摆摊的是印度两个十多岁的孩子

如果这些人口红利们能平平安安一生，还能凑合着过，一旦遇到什么灾祸，只能自己担着。上个月一周内媒体连续报道了两起父亲亲手杀死脑瘫女儿的新闻。

两名小女孩分别
岁、
岁，他们都患有严重脑瘫，生活不能自理。她们都来自安徽农村，家人在城市务工谋生。
岁的因为农村有奶奶在照顾，但今年年初她奶奶不幸罹患癌症，她在南京打工的爷爷和父亲无力抚养，竟然在她的书包中放了
斤重的砖头，将她推入河中。
岁的是被父母带到合肥，他父母一边打工一边照顾女儿，但这个小女孩一直生活不能自理。上个月他的父亲亲手将她杀死，扔到了路边的绿化带。
看到这样的新闻心情非常沉重，这些事发生在
年的中国，在南京和合肥这样繁华的省会城市。这些事已经突破动物的底线，无力用道德去指责了。如果这些务工人员能多些保障，这些女孩可能会活得久点。
这些女孩若不是脑瘫，将来也可能会来到城市打工，成为人口的红利，但不幸她们都得了病，也就失去了这个资格，像垃圾一样被扔掉，又有多少人在意她们的死活。
生育是人基本的权利，应该还给家庭。至于那血染的人口“红”利，越早消失越好。教育、医疗、房地产应该以“人”为本，而不是从“利”出发。
为什么中国的企业普遍缺少核心技术和创新能力