为什么蜗居的香港人寿命全球第一，超过日本！主要是因为……
据媒体报道，中国香港居民的寿命以微弱优势击败了日本、意大利的居民，香港男性平均寿命达81.3岁，女性寿命更长，达87.3岁。
我们不妨对比一下，世界卫生组织发布的《2016年世界卫生统计》报告：全球人均寿命71.4岁，中国人均寿命76.1岁。
那么，香港已经远远超出全国人均寿命。他们是如何做到的呢？
郭志锐的研究团队将“全球老龄生活指数”的标准与其他因素相结合，揭示了帮助种群存活时间更长的因素。
报道称，首先是环境，郭志锐的研究显示，“香港在有利环境方面排名第一，”他说，“这或许能解释我们的寿命。”
▲香港街心公园的老人
街道非常安全，居民很容易就能搭乘公共交通工具、食用健康食品和使用公共设施。过街天桥与电梯让居民更愿意选择步行路线，同时出租车和公共交通相对来说很便宜，这使开车对居民的诱惑降到最小化。在香港，乘坐清洁的、有空调的地铁起步价60美分（约合3.8元人民币——编者注）。
郭志锐还说：“我们比大多数城市拥有更多绿色。”他补充说，在许多绿地上，通常能看见一群老人在清晨打太极或练气功，随后一起吃饭聊天。
另外，郭志锐说：“任何人都可以去医院。”他补充道，香港建立了普遍的医疗保险。
郭志锐还提到，香港地理位置优越，亚热带气候也对长寿有一定作用。
他说：“这里不太热，也不会太冷，让生活变得更轻松、更舒心。”
郭志锐表示，另一个地理位置带来的好处是香港可以“获得优质的食品”。
他认为，香港作为通往中国内地和亚洲其他地区的海陆通道，这使其更易获得新鲜的鱼类、水果和蔬菜。
郭志锐说：
亚洲人讲究的“孝道”（即尊重父母、长辈和祖先的美德）对于年长的人来说，无论是身体上还是心理上都是至关重要的。
他说：“老年人得到真正尊重，更年轻的家庭成员通常比较注重确保家庭老年人的福利。”
