王雪梅辞职了：我对中国的法医队伍现状非常地失望，甚至是绝望
继上海高院法官集体招嫖后，舆论正在普遍关注河南警察摔婴案之际，中国法医届竟发生了一件大事：
中国最高人民检院检察技术信息研究中心副主任、著名女法医王雪梅通过视频声明——辞去中国法医学会副会长职务并退出中国法医学会和中国的法医队伍！
王雪梅曾被评为“中国最美首席女法医”。她1986年进入最高人民检察院从事法医专业工作近30年，之所以突然退出中国的法医队伍，与中国法医学会出具的一份关于大学生马跃在北京鼓楼大街地铁站坠落死亡的司法鉴定有关。

王雪梅认为该鉴定结论“荒谬、不负责任”，自己的名字不能与出具“荒谬、不负责任”的鉴定结论的一个团体混为一体。
都知道，中国红十字会已经腐烂了，可万万没有料到中国法医学会也是这样！
哀莫大于心死。看了王雪梅的辞职声明，让人有一种莫名的难受和激动。
中国毕竟还是有一些不计个人名利，洁身自好的有良知的人
。
在这污浊不堪的社会里，还有人在践行着“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的箴言。虽然自己的力量不能改变国家和社会现状，但起码可以管好自己，做到不与之同流合污。在当今社会做到这些，这需要多大的勇气和付出多少代价啊！
这使我想起了当年薄熙来在重庆炙手可热时，李庄被警方陷害后，与李庄素昧平生的江汉大学法学教授余元洲为捍卫法律尊严愤而辞职的事情。
他说：“只要判李庄有罪，我立即辞职，何时平反，再重返讲坛，否则，我的法律课不知怎讲。”后来，余元洲瞒着家人辞职，没有食言。辞职近三年，期间他还曾开过餐馆，但最终倒闭。后来幸亏薄熙来下台，李庄出狱，他又重返大学讲坛。
如今，没有想到法学教授余元洲辞职后，作为中国法医学会副会长的王雪梅也要愤而辞职了！红十字会烂了，无非贪污老百姓的一点爱心，大不了咱不捐了。可是中国司法烂了。不但老百姓的生命丧失了尊严和安全了，公平正义的屏障就彻底没了，那国家还有希望吗？
王雪梅的辞职绝不是简单的她个人的事情。
这是中国司法届的一场“预震”！如果还引不起我们的警惕和重视，没准“大地震”就会真的到来！
来源：固仑司法鉴定
转载：华辩网