有位中医粉，他叫习近平
中医是人类历史上伟大的瑰宝，治愈了许多人的顽疾，粉丝众多。

但你知道吗？习近平主席也是中医的“铁杆粉”！
1月18日，习近平主席和世界卫生组织总干事陈冯富珍在日内瓦共同出席了中国向世界卫生组织赠送针灸铜人雕塑仪式，并为针灸铜人揭幕。
在致辞中，习近平指出，我们要继承好、发展好、利用好传统医学，用开放包容的心态促进传统医学和现代医学更好融合。
事实上，这已不是习主席第一次向世界人民推广中医药。
习近平主席不仅十分了解中医药，更对中医药有着独到的认识和深刻的理解。他多次在重要讲话中运用中医药理念和术语来阐述治国理政的思想和观点。

标与本，中医常用来概括病变过程中的主次关系。“治病求本”是中医临床始终遵循的基本原则，具体运动有急则治标、缓则治本和标本兼治的区别，最终都要治病求本，病征要缓解，病原也要根除。
中医讲究“辨证施治”，是运用理、法、方、药于诊治病症的全过程的概括，要求根据不同的证候采用不同的治疗方法。“养血润燥”等都是中医术语，“固本培元”指巩固根本、培养元神。
精、气、神，都是中医学理论中的重要概念，被视为人身“三宝”。中医认为，精，是人体生命活动的物质基础。气，是物质与功能的统一体，是生命活动的原动力。神，是人的一切生命活动的外在表现。


扶正祛邪是中医治疗的基本原则，扶助正气，驱除邪气，治疗的关键是要改变正邪双方力量的对比，促使疾病好转、痊愈。

“善治病者，必医其受病之处；善救弊者，必塞其起弊之原”，出自背诵欧阳修针对时弊给宋仁宗写的奏疏《准诏言事上书》。意思是，治疗病患，要从病因根源的生发处去治愈；拯救弊病，要从弊端根本的起源出去解决。
“禁微则易，就末者难”出自东汉太常丁鸿写给汉和帝的奏疏。意思是，抑制不良之事于萌芽阶段很容易，到酿成大祸时再来挽救就很困难了。