碧桂园，又一颗螺丝钉掉在地上，你需要设首席道歉官Chief Apologize Officer(CAO)更需要一次刮骨疗伤。
碧桂园，又一颗螺丝钉掉在地上
作者：贝姐  来源：雪贝财经

前年在央视电台看到了碧桂园的广告，觉得这房子太漂亮了，简直是我心中的向往的居住环境。于是给老婆吹牛说争取在退休前买一套碧桂园的房子，然后就是咱老夫妻在这世外桃源共渡夕阳！没想到两年不到，碧桂园竟然如此…这几天老婆，调侃我说：“这就是你在拼多多上看中的理想家园？还不如我买的肚蕾斯必孕套呢！”

碧桂园，山东烟台凤凰山庄住宅项目，一位年轻的母亲和她的两位幼儿被工地生活区一段墙体压倒。母亲当场死亡，四岁多的幼儿在被送至医院后死亡，另一位只有6个月大的幼儿至今仍在抢救，未过危险期。
 

这位女士的丈夫，两位孩子的父亲，是一位在碧桂园凤凰山庄工地谋生的四川男人。
 
一位目击现场的男士这样描述：一个女的领着俩孩子，救出来时女的一动不动，两个小孩也不动弹，一声也没有。倒塌的这段墙体位于工地活动板房之间的空地，灰色的水泥砖头散落一地。
 
现场很快拉起了警戒线，由年轻的保安把门，有人闻声希望进去事故现场，这位保安请示后，在他的对讲机里传出了声音：“随便找个借口呗，反正这边的领导说，不让记者进咱们的小区”。
 
随后，三位年轻男子赶到了现场，一位对着镜头说“你哪只眼睛看见有事故了？”，另一位戴着眼镜的男子则摆摆手“没有事故，咱们到办公室凉快凉快，喝口水。”
 
这位年轻的母亲和两位幼儿被送到了12公里外的烟台毓璜顶医院，四川男人和他的三名工友靠墙蹲在医院走廊的角落，静默无声。
 

时至今日，碧桂园的世界也静默无声，世界安好，没有人会注意到：这世界上曾有一个圆满的四口之家，如今或只剩一人。在贝姐写这篇文章时，他那6个月大的幼儿依然生死未明。
 
这个叫“凤凰山庄”的住宅项目是碧桂园在2017年8月份，从当地一家房地产商手中受让获得，也是碧桂园在山东烟台的第一个项目，原计划在今年的8月底或9月初开盘。贝姐在星球的一位组员说，项目因无手续开工，曾被勒令停工。当然，对于这种说法，贝姐认为他“纯属捏造”。
 
按照网路此前的公开信息，碧桂园这一项目的建设单位是烟台海风置业有限公司，施工单位是沈阳腾越建筑工程有限公司，监事单位是青岛雍达建设监理有限公司。
 
 
碧桂园的官方微博最新的两条还是针对7月27日安徽六安城市之光，那场死亡6人的事故。这家公司警告一位叫张帆的人士发在朋友圈的一段文字，“纯属虚构、编造，严重损害了我司的合法权益”，第二条是针对网络上的一段视频“故意遮蔽拍摄日期，恶意抹黑，对企业造成恶劣影响”。
 
那次事故6天后，这家公司邀请了200家媒体参观他们在顺德那栋蠢驴色的总部，抱歉，是纯绿色。他们的公关人士给每一名到场的记者送上了一盒男士香水，和一个褐色的信封。
 
他们并不是专程为那场事故道歉，可能是作为一家宇宙最大房企，杨主席认为自己丢不起他那张老脸，即使是40天内死了7人。在那场发布会上，无论是杨国强还是总裁莫斌都在反复强调，他们这些年打下的江山为国家和社会做了很多贡献，比如高额纳税，倾力扶贫。
 
伟大的摄影艺术家潘石屹先生批评得很直接：死了人的房地产企业要反思，每一个行业都要去反思，不要在开反思会的时候发这礼物说说笑笑，“我TMD觉得这东西不严肃”。再一次抱歉，TMD是贝姐加的。
 
这一次的悲剧，无大风大雨，事故的具体缘由暂未可知，等待碧桂园给个说法。

贝姐猜测：一定是这堵墙的问题。毕竟，在“凤凰山庄”工地现场树立的广告牌是这么说的：

碧桂园，匠心匠品，大师手笔。
别说话，支持你就转发。
   负面新闻不断的碧桂园 需要一次刮骨疗伤

香奈儿、小红包、高周转在短时间内，似乎是碧桂园买断的舆情关键词。
舆情像饕餮一样，瞬间吞噬了碧桂园作为中国第一房企，留在世人面前的高大形象。

没毛病，碧桂园品牌阵地，全面失守。
6月24日，上海奉贤区碧桂园在建小区工地模架坍塌，1死9伤。
7月2日，河南安阳中华路的碧桂园在建工地发生火灾。
7月12日，碧桂园杭州萧山项目地基裂痕，路面塌方。
7月19日，河南省淅川碧桂园工地发生火灾。
7月26日，六安市碧桂园城市之光工地，发生一处围墙和活动板房坍塌，6死10伤。

日历翻到2017年，这一年碧桂园收割了5500亿元，扳倒了恒大、万科，坐上中国房企的第一宝座，一路拿地、开盘，仅2018年上半年，便狂揽4100多亿元，这份成绩单显然早已装在碧桂园计划内的，在外界看来，这是一匹脱了缰的“黑马”。

从6月24日到7月26日，短短一个多月，碧桂园接连爆发质量危机，迎来了诸多媒体口诛笔伐，高周转、高负债、鸡血式工作以及管理模式……将刚刚登顶的碧桂园推向风口浪尖。

没有丝毫的预兆，碧桂园一头扎进黑色6月后，似乎是中了“降头”，使尽浑身解数，黑色幽灵似乎从不打算买账，碧桂园在寻找一条出路......
1死9伤的事故发生后，7月30日，上海奉贤区安监局随即公开调查结论，认定这是一起生产安全责任事故。

时间回溯到十多年前，万科用“5986”（即拿地后5个月动工，9个月销售，第一个月销售8成，开盘卖掉6成）为房产快销模式奠基。近年来，由于高昂的市场成本和严格的国家管控，高周转的资金模式在地产行业颇受追捧，引得各大房产品牌趋之若鹜，碧桂园更是其中的佼佼者。投入产出周期短，资金周转率高，再加上老总杨国强将税后收益的20%赠与员工，极大地激发了员工积极性，整个运营链看起来是良性循环，飞速前进。

以上海奉贤区项目为例，2017年9月8日，碧桂园摘得该地块，命名为红墅林。2018年6月底已出地面数层。

另一个事故项目位于三线城市六安。碧桂园于2017年2月底摘得该地块，10月26日便开盘了。

然而“跑得快”又是否意味着“跑的稳”？相信接二连三的事故，给很多企业提了个醒---违背科学生产周期，缩减工期，必然会引发产品安全和质量问题。
有网友戏称：“碧桂园打造的五星级的家其实是五个星期建成的家”。
事故发生了，万众瞩目，吃瓜群众的目光不约而同地聚焦在一个地方——碧桂园。

微信朋友圈、热搜......碧桂园被推上了断头台，媒介认为这注定是碧桂园躲不掉的一个“果报”，尽管如此，碧桂园上上下下都没闲着。

人民日报、新华社为其做好的背书，在自媒体的狂轰滥炸下，瞬间败下阵来，吃瓜群众，不买账！

舆情爆发后，碧桂园召开媒体见面会，本应以沟通致歉为主题的见面会状况百出。知情者爆料称：“据说每一名媒体人都有一专员陪同接待，人手还提着一盒香奈儿蔚蓝香水作为伴手礼。”另有人透露，主办方还安排了丰厚的信封。站在风口浪尖的碧桂园，过度的危机公关做的颇有火烧浇油、收买人心的意味。

也许这是史上地产界最大的一次“公关灾难”。

碧桂园领导轮流介绍了公司发展观及未来规划，对高负债进行了释疑，反思了管理模式及质量管控方面所存在的问题。董事长杨国强的回应妙句迭出，被媒体冠以“天下最笨杨国强”的名号，莫斌的致歉也被视为轻佻敷衍之词。对于已有人员伤亡的工程事故来说，这样的沟通会将大家所关注的问题冲淡，夹杂了大量正面说辞，似乎有些避重就轻，顾此失彼了。

逆境中，碧桂园错失了跟舆论真诚对话的机会，就连从被外界誉为房企品牌的黄埔军校恒大挖走的品牌“专家”似乎都江郎才尽了。

但值得肯定的是，碧桂园在媒体见面会上用广泛的话题冲淡媒体和公众对质量、安全的质疑聚焦和找中建五局的这个大承包商“挡子弹”这是碧桂园唯一一个加分项。

新闻发言人对此次发布会准备不足，缺乏专业的媒介素养，处理媒体关系简单粗暴，这些因素又一次把这艘业界“航母”推到沙滩上。

碧桂园的品牌管理层，或许在优渥的工作环境下，忘记了手上还保留着能让品牌起死回生的一张牌，那就是，拿出具体整改措施；处理相关责任人；在舆情核心问题上拿出可展示的成果示人。

碧桂园“负有不可推卸的责任”与碧桂园是“建设方”出事的是施工单位，放在一个台面上观察，有一种冲击视觉的违和感，细心的媒体人不难看出，这是在收拾残局时出老千。

危机公关中，新闻发布会的底线是不要因为不恰当的主观言论而导致次生舆情，“首先我想声明，这与我们工程质量没有关系。”显然，碧桂园执行总裁莫斌的回答，让在场的人呵呵了，大众关心的是，碧桂园糟糕的质量管理，会不会由我们买单？

“要像爱护眼睛一样爱护公司的品牌”恒大的掌门人许教授经过多年的摸索，给品牌工作打造出一条“钢铁长城”。似乎，碧桂园这条“地产航母”没有领略到其中要义。

不可否认的是高周转永远是碧桂园的核心竞争力。但碧桂园不能忽略竞争力的背后需要消费者的信赖作支撑，口碑是企业的灵魂，需要打造、推广、维护全方位发展。

经此一役，碧桂园败的一塌糊涂。

高楼凭栏处，抬望眼，风雨飘摇下的碧桂园需要的不单单是速度与激情。如何放慢脚步，在质量和管理上严格把控，在遇到舆情危机时积极面对、真诚沟通，是每个碧桂园人应当思考的问题。

香奈儿、小红包统统地不要！碧桂园，要的是一次刮骨疗伤！

一件事做错了，你再诚恳道歉，也不值得赞美。      而现在发生的事却是，一件事做错了，没人诚恳道歉，反而所有人都好像心安理得。      PS：鉴于以后这样的事情说不准还会发生，我觉得各位企业的朋友应该内部设置一个岗位，储备一些脸皮比较厚的特殊人才，就叫首席道歉官。     英文名我都替你们想好了，Chief Apologize Officer，简称CAO  