七夕礼物买错口红，我把代购举报封号啦～
都说代购爆炸脾气，大概总结如下
是正品吗？爆炸💥
能包邮吗？爆炸💥
别家对比，爆炸💥
某宝对比，爆炸💥
弹下语音，爆炸💥
拍个视频，爆炸💥
退个货呗，爆炸💥
催着发货，爆炸💥
你们咋就这么大脾气，顾客是上帝你们忘了吗？服务态度要不要提升下？！
今天我们讨论一个，由
的爆炸过程。故事主人公哒哒--备战司法考试的代购，一边备考一边代购，很努力很认真，顾客严某，七夕想送女友礼物，选择了热门口红迪奥520+999寓意深刻。原以为是个浪漫的爱情故事，然而。。。。。   黑化了
黑化还不够
接着
此男就把代购投诉售假
导致封号
会有人说
你就退个货么
为什么这么难说话？
这么不解风情？
我们看看，为了这个货
哒哒求助了几个人
好友

阿姨

邻居好友
看到这
还会觉得代购不解人意，不解风情吗？
想要的时候
拿着手机就来下单
说要就要，说催就催
恨不得火箭快送
不喜欢了
说退就退，说假就假
说黑化就黑化，说投诉就投诉
是谁让你做一个顾客，做的如此盲目自大自以为是，你女票不开心就要退货，不是因为妹子有就是因为人家想要别的，身为一个老爷们，再买个喜欢的不就是了？退货不成就来诬蔑，你的三观正不正？

以后下单请三思而行
这不是某宝，无法7天无理由退换
代购也不是你妈，随你爱咋咋地

