美国ins网红代购售假石锤：顾客却被拉黑网红不见踪迹~
经朋友介绍，我在去年且加了一个生活在美国ins的网红——飞飞，一万多
买了个ceceline frame包包，到手发现包有问题，网红态度不好，并且一再鄙视我，然而包包打不开没发票，对方不退不换态度不正，来回折腾半年扯皮难以解决，我最终选择自掏腰包做司法鉴定，石锤为假货后，网红把却把我拉黑不见......

具体经过如下：


好朋友在ins上关注的这个网红，我说想买个包，她便推给了我，让我关注看看。我大概关注了三四个月，正好碰上她说最近折扣，我才下手买的（这期间看她样子卖了很多，所以猜想应该很靠谱）


于是花了2000美金（13000多买下了这款包）送条爱马仕丝巾。
收到货后疑虑有3：
1：包包竟然打不开
2：皮质摸起来与我平时背的完全不同
3：送的爱马仕丝带做工有出入
包扣打不开



包包证书



赠送的爱马仕丝带


打不开视频如下


隔天去了专柜找了三个柜姐都打不开，奢侈品柜姐不帮人鉴定，他们看破不说破侧面说皮质有问题，我心里已清楚。但由于我本身没有防范意识，专柜现场并没有录视频录音，无法维权，我就再次找到了这个网红飞飞。要求协商解决。
然而对方态度很奇葩：
1：称包包不是自己买的，变成别人帮买
2：包包坏了那就修啊~
3：我质疑真假，她鄙视我没见过世面
4：称新包修复很正常，她经常修包
5：让我以后买几十个包后再找她下单
6：事情没解决却拉黑了我

下单到如今半年有余，永远不是在扯皮就是在扯皮的路上，内容太多，部分重点送上~   网红飞飞不退不换，最后答应帮我维修，并拜托对方如果有人要，帮我转卖，送回后聊天内容。

害怕最后钱也不退包也不退
于是我选择先把包退回
然而退回后的包我惊呆了
她帮我修过的包回来后 又有了新的包装膜
吃一堑长一智 拆箱时拍摄了视频
包还是原来的包
该修的也修好了
打算拍屁股走人了
可是我对她已经完全不信了
于是 我找国内专业鉴定机构进行鉴定
鉴定结果为假 然而对方......
（至今不清楚这位客服是何方神圣）
鉴定结果如下
鉴定为假货
鉴定为假货
图片鉴定为假货
实物鉴定为假货

司法鉴定为假货
司法鉴定结果受法律保护
如今
我把你要的所有证据都摆在你面前，你却拉黑了我，让我不得不在这里与你对话，的确，我不是网红，不坐拥千万资产，没买过几十个奢侈品包包，或许不配找你下单，但既然我下了单付了钱，我就希望你在我产品出现问题时能给我一个妥善的解决，而不是一味地讽刺挖苦鄙视拉黑我。
很多人让我放弃维权，我没有，不是因为我缺这一万多块钱的包，而是我不想当一个任代购宰割任网红嘲笑的中国公民，我国人维权意识弱，不代表我们不会使用法律武器捍卫自己该有的权益。
今天，司法鉴定已经来了，法律会制裁你也同时会为我做主。我希望你站出来，把我的事情解决了。如果你还是无视国内司法，那我就真去警察局立案了，我一直看在你肚中的宝宝份上没走这步，下一步，是你逼我，而不是我不给你机会。
本文经核实如实报道，不参与权利人双方具体法律纠纷，望双方妥善解决