鹿城区大南、蒲鞋市街道要拆迁啦！涉及3870户！

当天上午，30多位居民来到该街道旧片区改造现场办，举行集体签约仪式，在房屋征收协议书上签下自己名字。

丰收新村片区
，土地性质为国有，占地面积44亩，建筑面积5.4万平方米，
总户数977户
。

隔岸垟新村片区
土地性质为国有，占地面积60亩，建筑面积9.3万平方米，
总户数1458户
。这两个片区房屋多建于上世纪八九十年代，老化严重、建筑质量存在严重安全隐患，居住环境恶劣。


为顺应当地居民希望尽早改善居住生活条件的呼声，鹿城和大南街道去年底启动这两个片区改造，投入大量人力物力，做了艰苦细致的前期工作，走家入户开展政策宣传、不动产登记信息查询、入户丈量评估等。

在各项前期工作顺利完成的基础上，正式进入协议签约阶段，
从本月15日起，9月20日为提前签约奖励截止日。


15日，
鹿城区蒲鞋市街道下垟头旧片区
改造项目正式启动签约。在当晚举行的集中签约仪式上，第一批共40户住户完成签约。

该旧片区改造项目东临兴墅路，南临龟湖路，北临学院西路，西临蒲鞋市河，占地面积94.24亩，
总户数1435户
，是蒲鞋市街道民航路片三大旧片区改造中率先启动的项目。

项目签约期从8月15日起至9月30日


启动签约当晚，部分征迁户早早来到位于兴墅路10号的下垟头旧片区改造现场办公室，工作人员给每一户产权人发放协议书，一对一进行沟通解答，有序引导其在协议书上签约。

当晚签约的一户住户吕阿姨选择的是货币补偿方式，她的房屋面积为50.31平方米，通过此次征迁，她将能拿到约141万元补偿款。“我计划9个月再领款，还能再拿10%奖励，到时候再去附近买套新一点的房子，改善我们俩口子的生活条件。”吕阿姨说。

来源：温州新闻客户端
长按二维码  关注楼市温州
 
注意：
现在公众号有置顶功能了，大家把微信更新到最新版本，点开“楼市温州”公众号，点右上角人像按钮，然后点“置顶公众号”键，就可以将我们置顶了。这样，您就可以第一时间发现我们了。
