珠江西岸崛起，正如广东的“浦东”

广东经济的不平衡，不仅体现珠三角与非珠地区，同样体现在珠三角内部的珠江两岸。


珠三角是一个等腰三角形，省城广州正好处在顶点位置，如果以这个顶点为界，我们可以把深圳、香港、东莞、惠州视为东岸，佛山、中山、江门、珠海、澳门视为西岸。

数据来自统计局与媒体公开报道，仅供参考。
可以看到，珠江口两岸的面积几乎完全相当，近乎一个经典的等腰三角形。然而，同样的面积，聚集的人口，产出的GDP、税收与一流企业，却有云泥之别。

如果说珠三角与非珠地区的不平衡，还有着客观的地缘规律可以解释，但珠江口两岸的不平衡，实在是不应该的，二者只有一水之隔，有如浦西之于浦东，抹平二者的差距，只是时间的问题。

如果我问你，浦东为什么可以与浦西等量齐观？首先就是路桥的互联互通，浦东新区的开发是从修桥开始的，特别是以上世纪90年代南浦大桥的建成为标志，如果没有这些跨江大桥，浦东到现在都可能只是荒地。

路通，才能财通，这是颠簸不破的硬道理。今天的广东，终于在珠江两岸开始做这件事情了，来看看以下密集衔接的重磅信息：


可以看到，最近两年来，珠江两岸的路桥互通进入到一个超级井喷的阶段，包括三条跨江大桥、两条跨江高铁，都将在未来几年全线贯通，这是过去未曾有过的盛况。

自1997年虎门大桥开通之后，随后长达20年的时间里，珠江两岸只有这一条大桥连接，可谓华山一条路，拥堵不堪，严重影响珠江两岸的经贸与人文交流。

“三桥两铁”全面贯通之后，将彻底扭转珠江两岸连接不畅的情况，让西岸全面融入东岸发展的大格局与大节奏。

大格局一旦确定，利好就根本停不下来。除了桥梁与铁路扎堆，西岸还将迎来一个核武器级的新利好，那就是雄霸一方的
。


拥有第二机场曾是省城广州梦寐以求的愿望，但这个新机场选址了佛山高明，说明规划的意图很明显，就是要在资源上对西岸倾斜，把西岸尽快拉起来！

，就能明白它的定位与野心，这绝不只是佛山市的一个城市机场，而是一个要服务于整个珠江西岸的枢纽机场。
在技术指标上，珠三角新干线机场
，可以起降包括空客A380在内的各种大飞机。4F是机场等级中最高的一种，目前全国只有十几个这样的机场，这意味着珠三角新干线机场与北京首都国际机场、广州白云机场、上海浦东机场一个级别。

按照规划，新机场设有三条跑道，年吞吐能力为3000万-5000万人次，项目预计2022年建成投产。

，都是实打实的干货，没有半点口惠而实不至的虚假，这种节奏，挺像上世纪90年代的黄浦江两岸，浦东开发之初，黄浦江集中建设了近十座跨江大桥，这才有了黄浦江两岸的平衡发展与交相辉映。

有着三桥、两铁、一机场构成的超级基础设施网络，珠江西岸将迎来自己的浦东时代吗？

2017年，4月21日，广东省人民政府办公厅印发《珠江西岸“六市一区”创建“中国制造2025”试点示范城市群实施方案》，方案提出，珠江西岸制造业到2025年要达到与德国制造业“同场竞技、同步赛跑”的水平。

这是“珠江西岸”作为一个独立的区域概念，首次进入省府以及国家视野，而且起点与立意都极高，直接对标德国制造，要与世界最先进的对手同台竞技。

2018年7月，广东省在回复全国人大代表，霍英东集团行政总裁霍震寰建议的答复函中透露：“
粤港澳大湾区将以广深港为核心引擎，推动科技创新成果在
先进装备制造业产业带落地开花。“

这意味着“珠江西岸”正式与广深科技走廊全面对接，作为广深科技走廊之后粤港澳大湾区又一条极为重要的发展轴线。


资本的嗅觉往往是最敏锐的，发展商
们早已先知先觉，密集布局西岸地区
这其中最大的赢家是佛山。

数据显示，2017年，佛山共卖出了105481套住宅，面积达1186㎡，远超广州、深圳。与此同时，土地市场吸金约925亿元，同比上涨54.6%，刷新了近9年来的最高纪录，楼面价亦大步迈入万元时代，与广深的冷清形成鲜明对比。
。
为什么是佛山？

先来看看这张示意图：


图片来自“广东地理”

如图所示，广湛高铁、南玉深高铁、江珠高铁都是珠江西岸非常重要的高铁干线，然后这三条干线汇聚在哪里呢？


然后，高明还有什么？珠三角新干线机场。

所以，如果要给广阔的珠江西岸找一个枢纽地带，佛山高明无疑是个炙手可热的种子选手，这是一个亟待价值重估的地方。

：佛山拥有了珠江西岸最大的高铁枢纽——佛山西站，最大的空港枢纽——珠三角新干线机场，以及最一流的企业——最多的上市公司以及两家世界500强。

更重要的是，佛山本身也是珠江西岸人口最多、经济实力最强的城市，也是西岸地区唯一一个特大城市。

参照珠江东岸发展的经验，西岸如果要全面崛起，就需要一个具备带动效应的龙头城市，发挥类似深圳的功能，原本珠海被寄予这样的厚望，但从现在来看，佛山比珠海更具备这样的条件。

发展商正在为佛山投票，
仅2017年，就有13家新面孔在佛山拿地，包括绿地香港、金辉、中昂、中山大信、宝力慧谷、华发、世茂、中洲、电建、金融街、中交、金科、中南、路劲。
在众多抢滩佛山市场的“过江龙”中，
绿地香港
无疑是眼光最为独到的那一个，其在珠三角新干线机场空港经济区，接连布下两座文旅小镇——绿地·拾野川和绿地·樾湖国际生态城。

有规划专家介绍，珠三角新干线机场可以对标上海虹桥机场，充分发挥“空港＋轨道”的叠加优势，打造成珠江西岸汇聚高端要素的空港CBD，扭转珠江两岸的不平衡格局。拥有丰富城市运营经验的绿地香港，深知城市发展的规律，此次在新干线机场旁布局两大巨无霸项目，令人期待。



其中，
，位于佛山市高明区，距离规划中的珠三角新干线机场约18公里，地处空港经济区价值区域。

▲绿地·拾野川别墅入户实景图

项目周边生态环境良好，位于
佛山第一高峰、国家4A景区皂幕山脚下的桃源之地，占地1200亩。为了打造世界一流的产品，绿地香港还
不惜重金邀请到建筑大师毛厚德先生加盟。
毛厚德先生是
享誉世界的建筑大师，最为人熟知的作品是东京迪斯尼海。

则是继拾野川之后，绿地香港在珠江西岸布局的另一个巨无霸项目，位于肇庆
8景之一的樾湖生态区，属于国家4A级景区，与鼎湖七星岩齐名。

项目距离珠三角新干线机场与高铁站仅15分钟车程，通达珠江西岸六城一区，占尽天时地利。肇庆十分重视空港新城，将其列为城市的重要发展级，以下是肇庆市的空间结构图，图中宋隆小镇为
绿地·樾湖国际生态城的项目所在地。



项目独占4500亩原生态湖山，为追求极致的自然居住体验，仅用1/3的土地来用来建房子，而剩下的2/3为湖泊与公园，令人心旷神怡。


 ▲绿地·樾湖生态城景色（实景图）
人人都在渴望自己生活在一个大时代，而当真正的大时代来临时，你是否已经做好了准备？是否能够把握住它的机遇？

粤港澳大湾区时代，就是这样一个触手可及的大时代，它会给区域经济的力量格局，以及湾区资产配置的逻辑，带来怎样的冲击与洗牌？

，传统的珠江东岸／浦西的发展已经达到一个阶段性的天花板，都需要开疆拓土，耕耘新的战场，而珠江西岸正如当年的浦东，拥有巨大的后发优势与成长空间，令人期待。