偶像rapper中也有实力在线的，比如他…
人见人爱范丞丞，花见花开福西西。
作为一个常年不混饭圈的人来说，范丞丞跟别的偶像相比确实不太一样。

本来以为是范冰冰的弟弟自带着出身光环，一定是是那种很装逼骄傲不逊的性格。

但事实上，他和别的这个年纪的普通男生并无什么不同。
如果我是范丞丞拥有这样的姐姐，我可能会像普通的富家子弟过着挥金如土的生活，无论怎么样我都不会想趟娱乐圈这摊浑水。

因为这样的压力不是什么人都能承受的，但是明知这一切的范丞丞却偏要虎山行。

即使从节目刚开始他就面对着更多的有色眼光，承受了更多毫无理由的谩骂，但他从未认输，甚至从未抱怨，只是一个人默默的承受这一切。


之后所有人都看到了他的努力，被他的才华所吸引，但是最吸粉的还是他的性格。

要知道在资源和人脉方面范丞丞可以说比任何人都有优势，但是他本人却毫无架子，嘻嘻哈哈的样子毫无心机可言，这样单纯可爱的孩子谁能不爱。

而且该正经的时候他也表现出了一个从小就受良好教育的人的基本教养：

《can't stop》公布票数时，justin拿85票高票时他激动得跳起来，自己拿99票时第一反应是起身向坐在旁边的对手鞠躬。


就是这样的点点滴滴，让我们了解到真正的范丞丞，也被他深深地吸引。

而且在节目中作为一个爱豆完全不管理自己的表情，当别人都在耍帅扮酷的时候，只有范丞丞毫不在乎镜头，尽情放飞自我。

在《very good》中范丞丞的verse中原创了大段有关自己身世的歌词，感动了所有人，这是他第一次提到身世带给他的困扰。

面对那些恶毒的谩骂和质疑，范丞丞只是面带着微笑承受这一切，这个18岁的少年已经有了成熟男人的担当，让粉丝看了又骄傲又心疼。


到了今天范丞丞已经受到了所有人的认可，他真的做到了自己口中所说的：“想因为范丞丞这个名字被大家认识”对于一个刚满18岁的少年来说，他的星途才刚刚开始。

虽然未来还有很长的路不过努力总不会说谎，期待他成为更好的自己。


（最后送给大家三张设计师小姐姐精心制作的壁纸）
 
点击下方小程序即可购买胖爷潮选单品

觉得牛逼，请长按下方二维码关注
我在这里等你
点击“阅读原文”，看历史文章