沸腾了：深汕合作区居民转为深圳户口，深圳、汕尾、惠州收获大利好！
点击上方
关注我们，加入粤港澳大湾区楼市资讯圈，了解世界第一湾区！

国家出台利好政策建设大湾区，让其参与世界经济体竞争则必加速加强发展大湾区，其致富机会可见，那么大湾区房产投资到底入手哪里合适呢？
在距离“38岁生日”还有3天的时候，深圳收获了一个大利好。
这既是深圳的一大步，也是中国行政区划改革探索的“一大步”：深汕合作区的居民将全部转成深圳户籍。
 
据南方日报报道，这个重要新闻是深圳副市长王立新8月22日，在2018第四届中国智慧城市国际博览会“粤港澳大湾区国际论坛”上透露的。
 
据报道，王副市长的原话是：
 
 
上图就是深汕合作区的具体位置，这里的“汕”，指的是汕尾，不是汕头。
 
深汕合作区成立于2011年，是广东省主导的一个跨区域发展平台。设立的背景是：广东省经济高度集中在珠江三角洲，“环珠地区”经济相对落后。
 
汕尾虽然靠近珠三角，但在广东21个地市里经济总量倒数第二。2010年到2016年，汕尾小学生人数下降了29%，这意味着汕尾是广东省人口流失最为严重的城市。
 
很显然，汕尾急需要一个强有力的合作伙伴“带一带”。
 
上图：深汕合作区规划。
而深圳则面临这土地不足的窘境。深圳经济总量位居全国第三，实际居住人口也超过了2000万，但土地面积只相当于一个县，不到上海、广州的三分之一，不到北京的八分之一。扩大发展空间，一直是深圳的一个梦想。
 
深汕合作区，就是在这样的背景下诞生的。在合作的初期，由深圳市主导经济管理和建设，汕尾市负责征地拆迁和社会事务。合作期限为30年，从2011年至2040年止。合作区规划范围包括汕尾市海丰县鹅埠、小漠、鲘门和赤石四镇，总面积468.3平方公里，可建设用地145平方公里。这个区域内的原住民，大概有7.1万人。
 
为了调动深圳的积极性，同时也为了探索“飞地经济”的新路，2017年9月，广东省做了一项重大改革：深汕合作区从省委、省政府派出机构正式改为深圳市委市政府派出机构，由深圳全面主导，享有地级市一级管理权限。
 
随后，深汕特别合作区官方文件里，开始把自己称为“广东省深圳市深汕特别合作区”。
 
 
在2017年深圳统计公报里，“深汕合作区”也开始作为深圳的“第11区”被纳入统计。
 
但事情发展到这里，在大家心目中“深汕合作区”的地位仍然没有发生实质性变化。因为大家都知道，这个合作区是有时间界限的——“合作期限为30年，从2011年至2040年止”。
 
也就是说，2040年之后这468平方公里的土地，或许就跟深圳没有关系了。
 
但事情显然正在起变化。
 
如果深汕合作区4个镇的原住民全部变成深圳户口，性质就完全不同了。你总不能在2040年之后把他们的户籍重新改回汕尾吧？
 
这些人世代生活在当地，当他们成为深圳户籍人口的时候，这个区域事实上就成为深圳的一部分了。当然，这存在一个更大的悬疑：这些土地上的不动产证，是不是也将冠以“深圳”的字头？
 
在中国很多地方，都存在“飞地”。比如崇明岛上，有江苏的集镇和居民；上海洋山港，建设在浙江的岛屿上。雄安新区是北京的重要一翼，但用的是河北的土地，目前归河北管辖。
 
 
但说实话，486平方公里的土地，可供建设面积只有145平方公里，对于深圳仍然是杯水车薪、小菜一碟。
 
深汕合作区居民户口的变更，带来了更大的猜想：未来，还会有更大的举措吗？尤其是在2020年，深圳建立特区40周年的时候，还将发生什么？
 
猜想归猜想，让我们回到现实。
 
 
事实上，整个惠州的南部区域已经是深圳人的新家园，这个区域商品房大部分被深圳人买走了。2018年以来，这个区域开始引起全国的关注，大量的资金和人口开始涌入。
 
深圳的东进以及惠州南部的崛起，事实上已经成为全国性资金推动的经济现象。深汕合作区的新利好，将进一步强化这种态势。

 
深汕已定，惠州从边缘走向中心
作为特别合作区，所惠及的城市必然会受到政策更多的倾斜和优惠。
◇ 对于深圳：实现了一次打破行政壁垒的合作，且完全由自己主导；跨地域合作，突破了当前发展难题土地问题；牵手莞惠，坐拥特别合作区，深圳的辐射能力不断在扩大。
◇ 对于汕尾：打破了政策距离障碍，可以加快带动汕尾发展，以强带弱。
◇ 对于惠州：从深圳到汕尾，夹在中间的惠州成为向东进军的风口之处，优势不言而喻。不仅全面对接东进战略，更乘粤港澳大湾区之势，各方资源汇聚，实力不容小觑。
预计到2020年后，惠州将形成“3条高铁线路+9座高铁站点”的路网布局，实现到深圳繁华处“1小时”生活圈。其中厦深高铁和广汕高铁也是深汕特别合作区通道上不可替代的两条交通大动脉，这也奠定了惠州在深圳向东发展路线上的重要地位。
一方面，惠州机场作为深圳第二机场，承接大量深圳机场溢出航班。截止今年11月，航线网络已经覆盖的我国多个地区。未来，深圳机场成为国际性航空枢纽，惠州机场作为区域重要航空枢纽的作用更加突出。
相关资讯：
土地面积不到全国1%、人口数量不到全国5%
却神奇地创造了全国13%的GDP
这就是国家战略粤港澳大湾区
未来的全球第一大湾区
坚持是一种信仰，专注是一种态度，如果您觉得文章还不错对你有帮助就动动手指点击右上角转发一下分享给自己的朋友吧同时也是以示对我们的支持，您的支持就是我们坚持不懈的动力谢谢！
如果觉得本公众号对您有帮助就动动手指，长按下图识别公众号二维码关注吧，我们会定期更新关于珠三角粤港澳大湾区的相关房产讯息供您参考及时事资讯供您参阅！

置业大湾区，布局粤港澳，如果你在置业投资中遇到难题，可以加入粤港澳大湾区第一房产资讯公众号在第三方APP“知识星球”上开设的栏目“粤港澳大湾区楼市分析”进行交流，有专家为您解惑答疑，一起探讨珠三角房产。

一番解答，一番分析、给予一些建议、或许可以为您置业投资房产增值数百万或者说为您选房落家省下数百万，一顿饭钱为您百万投资保驾护航！
愿意加入的读者，可以长按下图“知识星球”二维码识别页面付款加入，然后下载“知识星球”APP登录进去，即可在星球空间浏览/互动/提问。
欢迎加入本公众号的小密圈——知识星球与专家参与互动！ 
 

知识星球介绍:
【粤港澳大湾区楼市分析知识星球】是公众号 【粤港澳大湾区第一房产资讯】的线下VIP模式的互动服务空间，是我在“知识星球”开设的一个跟愿意付费的粉丝交流的空间。 

读者付费加入之后，可以获得的服务是：