【市内】央视曝光：涿鹿一男子在怀来明珠路口遇交警查车弃车逃跑
        2018年8月7日，交警大队稽查布控系统显示：一辆黑色帕萨特轿车有套牌嫌疑。交警直属中队立即查控，根据车辆行驶轨迹在“当代”红绿灯路口处将嫌疑车截停。检查中，驾驶员自称驾驶证、行车本放其他车上。执勤交警请其下车到执勤岗亭进一步核查，但没走几步，驾驶员撒腿就跑，后被制服。
        另一警员上前检查可疑车辆时，发现原坐副驾驶位置的女子跑到驾驶座上，准备驾车逃离，无奈被前方车辆挡住去路。当让其配合工作下车时，该女子拒不配合，满嘴脏话、无理取闹、撒泼耍濑，,最终在警员的强力工作下，被带到执勤岗亭接受调查。
        经通过公安信息查询，证实：驾驶员刘某宝（男，36岁，涿鹿县人）实施了未取得机动车驾驶证、使用伪造的机动车检验合格标志、使用伪造的机动车保险标志、使用其他机动车号牌的交通违法行为。根据《道路交通安全法》相关规定，最终，对违法行为人刘某宝的交通违法行为合并执行行政拘留20日、罚款5000元的处罚。其同行女子无理取闹的行为被给予严肃的批评教育。
来源：怀来公安

PS：本公众号长期开设【K歌】【文苑】【画苑】【点歌台】等栏目，欢迎投稿！联系方式： 微信fsz075641。