霸占别人高铁座，还阴阳怪气让姑娘站着，你是刚被阉了吗？

你永远不知道一个玩手机的人，会干出什么事……
“这图有什么毛病吗？没看出来呀”一边走路一边刷手机的你疑惑道
这就是，有碎片时间要阅读，没有碎片时间也要办法创造碎片时间来阅读
手机关键时刻还是有用的
【男子走路玩手机摔下4米深井 断了腿还强忍剧痛继续玩】
近日，新疆克拉玛依，一名男子边走路边玩手机，不慎跌入4米多深的井中。消防员赶来救援时，却看到尴尬的一幕，男子一边痛得呻吟，一边仍在玩手机…送医后，该男子被确诊为右腿髌骨骨折，目前已手术。
国产凌凌漆：这招叫转移视线分心大法，古代就有关云长全神贯注下象棋刮骨疗毒
这位男子用实践证明，手机真的有麻醉效果，怪不得我刷着手机一抬头天就黑了
人生就是这样，既然已经跌落谷底，怎么挣扎都没用，何不多刷手机转移注意力呢？
正所谓：在哪里跌倒，就在哪里躺一会刷手机
手机也能提升国民素质，让没素质的人无处遁形
【网曝男子高铁霸占他人座位：谁规定一定要按号入座？】
近日一辆开往北京南站的G334次列车上，男子霸占靠窗座位，不肯坐到自己车票上的座位，被他占座的姑娘只能站着劝他，他还趾高气昂说：“谁规定一定要按号入座？现在你有三个选择：要么你自己站着，要么你坐在我那个座位上，要么你自己去餐车上坐着去！”乘务长来了之后，男子开始耍无赖装病，依旧不肯起来。
看这个体弱多病半死不活的样子，多半是刚刚被阉了，乘务员也多体谅体谅，待会也别推轮椅了，来个救护床直奔停尸间吧
希望大家也不要侮辱太监、用太监来形容他了，有哪个太监这么没眼力价，看见主子还不让座的？
拍视频这人也真是的，为什么要把身份证拍的那么清楚，难道不知道有人会按图索骥人肉他吗？那些不明真相的网友万一看到他已经被人肉出来了，再转发一下，这就涉嫌违法了！你真的想过吗？
【日本男篮队员穿队服逛红灯区 涉嫌性交易被取消亚运会资格】
据日媒报道，在昨天与卡塔尔队的比赛结束后，四名日本男篮队员被发现身着日本国家队队服逛雅加达红灯区的夜总会。今晨，日本代表团就此事召开了新闻发布会，团长山下泰裕在发布会上做出了道歉。四名涉事球员于今天上午被遣返回国，并将受到日本奥委会的处罚。
事后日本队员自发清理干净了垃圾，将套套和卫生纸打包带走并留下日英双语小纸条「ありがとう」和「Thank you」。
据悉，日本队此次使用的是德国国家队4年前留下的套套，因为油布包裹的关系仍旧亮洁如新，被德国人严谨的态度感动了！
明明带一点家乡土特产就能解决的事儿，非得闹这么大，可能这事儿也像个围城，外国的都想去日本，而日本的却还想跑出来
不过这在日本都不是事儿，没有什么是鞠躬解决不了的，如果有，那就鞠两次
在日本，什么奇怪的事都有可能发生
【“贞子”为你开车！日本推出怨灵出租车：为让乘客感受“凉凉夏意”】
日媒报道称，大阪出现“怨灵出租车”服务，司机扮成“贞子”模样，车内放置“人头”、“断指”等大量惊悚物品，并播放恐怖气氛音乐。该车仅设置一台且无法预约，出租车公司表示希望“在炎炎夏日让乘客感到凉爽”。
感觉日本人不用这么麻烦，在日本打车看到计价器上的数字就能感觉到“凉爽”了，真不用搞这套。
不过倒是给恐怖电影提供了好几个套路，我抛砖引玉一下：
暴走怪谈——怨灵出租车#1
“你们怨灵出租车装神弄鬼也就罢了，为什么司机都不理人？车里冷得还跟冰窖一样！”加班到后半夜的佐藤桑打电话给出租车调度中心投诉这位司机
然而电话那头传来的声音却让他毛骨悚然：“可是我们怨灵出租车半年前就已经停运了啊”
暴走怪谈——怨灵出租车#2
怨灵出租车路途中，好奇的乘客问司机：“不是说只有一辆这种车吗？那刚刚对面开过的那辆是？”
司机一脸诡异：你猜呢？
暴走怪谈——怨灵出租车#3
人间怨灵出租车上线后，阴间冤魂一片叫好，仿制版怨灵出租车好评贩卖中！他们纷纷表示这给他们复仇索命提供了便利，一时间伪装出租车司机吓人的业绩直线上升
怕什么来什么
【细思极恐：司机停在无人斑马线前不走，坚称要礼让“老人小孩”】
广西防城港，一司机把车开到斑马线前，径直停留了半小时，死活不肯走，坚称斑马线上有老人和小孩。无论交警怎么劝说都无果，最后只得把司机拽下来。原来，司机已经两天两夜没睡觉，精神恍惚产生了幻觉。 
老人小孩过斑马线过了半小时还不肯走，说明这司机潜意识里是个讲交通规则的好人
都是21世纪的人了，大家要讲科学嘛，不要什么神神鬼鬼的，我就简单提个醒，这周六就是中元节了

暴走怪谈——《斑马线上的小孩》
正在这时，一个不知谁家的五六岁小孩突然来到马路中间，撩起裤子撒了一泡童子尿，司机立马笑了，冲小孩说“谢谢小朋友，谢谢你把他们赶走了！”然后一踩油门绝尘而去…
然而当司机不经意间在后视镜瞥到小男孩的眼睛时，他这才意识到，原来斑马线的那些老人小孩…是在帮他赶走这个怨灵，然而一切已经晚了…