李克强总理带给残疾人哪些保障政策？
1
李克强表示，残疾人的政治经济、文化社会权益必须得到尊重和保障：“残疾人是社会中一个特殊困难的群体，同样也是物质文明和精神文明的创造者。
关爱残疾人是社会文明进步的重要标志。

为残疾人创造平等参与社会生活的条件，使残疾人共享改革发展的成果，是党和政府以及全社会义不容辞的责任。”
国务院印发《关于加快推进残疾人小康进程的意见》，提出残疾人是一个特殊困难群体，需要格外关心、格外关注。没有残疾人的小康，就不是真正意义上的全面小康。
李克强表示，
保障和改善残疾人民生，使他们安居乐业，是“社会文明进步的标志”，
政府要补上残疾人事业发展这块“短板”。
“过去三十多年来，随着经济社会的发展，我国残疾人事业发展取得了举世瞩目的成就。但我国残疾人数量大，总体上讲，残疾人事业与经济事业发展相比较还是‘短板’。”李克强解释说。
他进而说，
我国社会事业本身属于“短板”，而残疾人是困难群体中的困难群体，是“短板”中的“短板”。
“既然有短板，就要补上，而且要优先补上！”李克强态度坚定地说。
他特别提出，对于重度残疾人，要在疾病报销等方面给予特殊优惠政策。
他解释说，重度残疾人往往失去了生活自理能力，遭遇疾病时受到的折磨更大，更容易失去生活的希望，极易发生冲击社会底线的极端事件。
他特别要求有关部门，要深入残疾人群体，多调查了解实情，多体察他们的真实需求。
总理说：“残疾人事业关乎社会的公平正义，也是社会主义的题中应有之义。我们的目标是，
要在2020年全面建成小康社会，不能让残疾人掉队。要让残疾人的生活更加殷实、更有尊严。”

温馨提示：推广的内容如有侵权请你告知我们会在第一时间处理或撤销，互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。