“云联惠”传销余孽正在诈骗最后一滴血；两个犯罪团伙被抓！
转自:盘界快讯

距离“云联惠”传销被摧毁已经过去近3个月，关于其重新开网的谣言消息始终不绝于耳，甚至还有关于为“云联惠”捐款的活动出现...这些人，你们可别一错再错了，所谓捐款实际上是在落井下石，浑水摸鱼，诈骗的是最后一滴血！
题图：主题配图(摄设狮作品)
对于权威媒体的报道，这伙骗子依旧恶语相向，看来这群人中毒太深了，即使是公司主要头目都被抓的情况下，还是顽固不化，真是应验了那句话，一朝被洗脑，十年救不回！
一而再再而三的打脸，
然而他们依旧活在
自己的美梦中不肯醒来！
三湘都市报报道《常德警方摧毁“云联惠”网络传销团伙》
7月3日，记者从湖南省常德市公安局获悉，在该局统一指挥下，武陵公安分局和汉寿警方开展收网行动，成功摧毁“云联惠”在常德的特大网络传销犯罪团伙，粟某等4名主要犯罪嫌疑人在行动中落网。
据武陵分局经侦大队大队长刘祥介绍，以粟某为首的常德云联惠企业咨询服务有限公司，依托该公司“云联商城”，以“消费全返”等为幌子，采取拉人头、交纳会费、积分返利等方式引诱人员加入，骗取财物。    
公司成立一年以来，粟某已发展8个云联惠业务团队，2000多名下线会员，粟某已通过发展会员获取积分37亿左右，非法获利43万多元。 
据了解，打着“电商购物平台”的招牌，用“消费返利”的模式拉人头，加盟会员，云联惠迅速吸收了大量参与者，在仅仅一年时间，常德就发展了4万名云联惠会员。
汉寿县公安局经侦大队大队长刘纯告诉记者，云联惠以消费返利拉人头发展下线进行传销，具有很大的隐蔽性和欺骗性，成为会员是免费的，但是要想获得会员权限，便要交钱。由于，大多数人想一夜暴富，轻松赚钱，因而，在不到一个月时间，汉寿县就发展了300多名会员。“一些人已经意识到可能是传销，但发现赚钱还是继续发展下线。”
  
警方调查发现，以粟某、娄某、王某、游某为首的该团伙成立常德云联惠企业咨询服务有限公司，并依托该公司“云联商城”，以“消费全返”等为幌子，采取拉人头、交纳会费、积分返利等方式引诱人员加入，骗取财物，严重扰乱经济社会秩序，涉嫌组织、领导传销活动罪。
目前，犯罪嫌疑人粟某、游某分别被检察机关以借助“云联惠”传销网络平台涉嫌组织、领导传销活动依法批准逮捕。
民警提醒广大市民，随着互联网创业模式的迅猛发展，新型犯罪手段层出不穷，极具隐蔽性、诱惑性，广大群众要保持投资理性，切莫被一时蝇头小利冲昏头脑，致使财产遭受重大损失。
同时，需要注意的是，根据相关法律规定，组织、领导以推销商品、提供服务等经营活动为名，要求参加者以缴纳费用或者购买商品、服务等方式获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，直接或者间接以发展人员的数量作为计酬或者返利依据，引诱、胁迫参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱经济社会秩序的传销活动，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重，处五年以上有期徒刑，并处罚金。
西安新闻网报道《非法敛财13万余元 “云联惠”传销案嫌疑人被批捕》
以积分返利等为由，发展下线人员，非法敛财13万余元。近日，莲湖区人民检察院以组织、领导传销活动罪对一名“云联惠”传销案犯罪嫌疑人刘某依法批准逮捕。
“云联惠”表面上是一个交易平台，实际上是一种新型网络传销平台，通过拉人加入获取利益，拉的人越多就挣得越多，是传统传销的变种，利用当事人爱财的心理实施犯罪。因为交的会费低，所以发展快，人数多。今年5月初，广东警方摧毁了“云联惠”涉嫌网络传销犯罪团伙。
该团伙以消费返利等为幌子，采取拉人头、交纳会费、积分返利等方式,通过口口相传引诱西安以及外省市人员参与投资成为会员，非法敛财。“云联惠” 特大网络传销团伙涉案人数众多，犯罪金额特别巨大，主要人员在广东等地已落网。根据公安部的部署，西安警方对全市范围内发展下线人数多、涉案资金大的人员进行了排查，发现刘某直接发展下线人员74人，已掌握下线人数达50810人，共非法获利13万余元。
检察官提醒广大市民，此类新型网络传销案件与传统传销不同，隐蔽性强，会员发展、活动均通过网络进行，基本以假名或是代号互称，传销人员彼此间通讯方式以即时通讯工具为主，避免了成员间的实际接触，大大降低了被发现的风险。
网络传销以互联网为载体，假称“政府支持”，以”投资理念”“个人理财”“虚拟货币”等名义掩人耳目，以高额回报为诱饵“空手套白狼”。由于互联网覆盖范围广，不受地域限制，一方面扩大了传销范围，另一方面加快了传销速度，极具危害性，涉案资金和涉案人数、遭受损失的数额巨大，提醒广大市民一定不要被利益蒙蔽双眼，避免经济遭受损失。
如果觉得好请多多分享给币友，按住下面二维码识别即可关注我们盘界快讯公众号，点个赞，留个神评再走~
▼▼关注分享经济创业最前沿 
☞离时代更近一点