【曝光】“酥咔饼干”虚假宣传，“辽宁广誉恒”涉嫌传销
 同城反传联盟综合新浪潮杂志 
中国质量万里行
昨天
空调绝对是夏天使用率最高的电器之一，尤其是最近高温不断，说“命都是空调给的”，真是一点儿也不为过。
但是，用了这么久的空调，你注意过遥控器上的除湿两个字吗？听说，把空调模式从制冷调成除湿 ，同样能达到降室内温度的效果，而且除湿模式更省电，这是真的吗？
除湿模式：室内吹风机将保持低速运行，压缩机也间断运作，如此不断地循环，使室温保持在设定的温度附近。
制冷模式：空调压缩机和吹风机会持续运作，直到室内温度达到低温后才会停机。
这种说法不准确。当气温超过30℃时，除湿和制冷模式的用电量差不多；气温在20多摄氏度时，除湿模式比制冷模式省电。
如果纯粹从耗电量来考虑的话，与其使用除湿模式来省电，还不如把空调的温度调高两度。空调每调高1度，可以降低10%左右的用电负荷，并且温度过低对身体也不好。
制冷：以降低空气温度为目的，同时去除水蒸汽。
制冷的温度和风速可以调高或者调低。空调按照人工选择的温度和风速以制冷模式运行，实现降低空气温度的目的（同时排出冷凝水）。
很多人为让房间快速降温，一般会将温度调得很低，这样吹出的冷风就很强劲，长期在这样的环境下，容易引起感冒、头晕、关节疼痛、肠胃易受凉等身体不适的情况。
除湿：以去除水蒸汽为目的，同时降低空气温度。
除湿的温度和风速是不可以调高或者调低的。空调会按照自动设置的低温度和低风速以除湿模式运行，实现去除空气中水蒸汽的目的（同时吹出冷空气）。这样吹出的冷风比较柔和，对人体的伤害会降到最低。
此外，使用空调除湿功能时，空气中的水分被冷凝成水排掉，空气相对湿度由除湿前的70%以上降到50%左右，让人觉得干爽舒适。
一般情况下，人体在湿度为50%~70%的空气环境中最为舒适。除湿正是利用调节湿度让人体感受到舒适，达到降温的目的。
当房间内又热又潮湿时选制冷。不太热湿度大，则除湿更适合。
除湿模式更适用于梅雨季节，现在天气炎热，空调湿度本来就小，若为了省电一直使用除湿功能，空气会比较干燥，不利于身体健康。并且长时间开启除湿模式还可能会损坏压缩机。
短暂外出不需要关空调，频繁操作、启动空调，反而更耗电，而且还会损害空调，缩短使用寿命。
大热天，在外边血管是扩张的，进屋就开空调，温度骤降，舒张的血管会猛然变成收缩状态，会导致血压一下子升高，甚至引发心脑血管疾病。应该等身体温度恢复到正常后再打开空调。
室内降温通风时，应该先开空调后关窗，等刚开空调时空调里面的污染物释放以后再关闭门窗。
很多人不知道，3小时室内不开窗换气，室内空气就可能不新鲜；6小时内不换空气，空气就严重污染。污染的程度可能会危害健康，如出现嗜睡、反应力迟钝、感冒增多等。
患有脊椎病、肩周炎、关节炎的人在室内温度低的时候睡凉席，可能会导致旧病复发，肠胃不适、怕着凉的人睡凉席也有可能容易引发腹痛、腹泻。
天天吹着没有清洁过的空调，这不是让各种灰尘、细菌、霉菌往身上扑吗？