长春多家知名超市被曝光！网友：再也不买了！


18年以来，
为切实保证广大消费者的饮食安全，
省食品药品监督管理局
对长春各类食品样品进行抽检，
检查出个别产品即判定为不合格产品。
以下是小编整理的
近段时间内被曝光的问题食品，
涉及鸡蛋、羊肉、青菜、水果等
来看看都哪些地方在卖？
长春市宽城区砂之船奥特莱斯
果蔬地带生鲜超市销售的“丑柑（柑橘）”
丙溴磷检出值为0.8mg/kg
比国家标准规定（不超过0.2mg/kg）高出3.0倍

目前，
被检出的不合格食品已全部下架处理。
中东大市场负责食品的庞经理表示，
下一步将加强业户监督管理，
根据食药监部门的处罚决定，
对业户作进一步处理。
国家市场监督管理总局发布的
《市场监管总局关于18批次食品不合格情况的通告》中
氟苯尼考为氟苯尼考为广谱抗菌药物，一般为动物专用抗菌药，农业部公告第235号《动物性食品中兽药最高残留限量》对其作了严格的限定，家禽产蛋禁用。
近日，国家市场监督管理总局发布的
《市场监管总局关于8批次食品不合格情况的通告》中，
净月高新技术产业开发区
锦江麦德龙现购自运有限公司
长春净月商场销售的“菠菜”中毒死蜱
检出值为0.35mg/KG，
比国家标准规定(不超过0.1mg/KG)高出2.5倍。
被查为不合格食品！
毒死蜱毒死蜱是一种具有触杀、胃毒和熏蒸作用的有机磷杀虫剂。毒死蜱对鱼类及水生生物毒性较高，在土壤中残留期较长。长期暴露在含有毒死蜱的环境中，可能导致神经毒性、生殖毒性，可能影响胚胎的生长发育。
国家市场监督管理总局发布的
《市场监管总局关于8批次食品不合格情况的通告》中
长春市南关区恒客隆同济店
销售的来自公主岭市的华健粮食红蛋（鸡蛋），
恩诺沙星检出值为46.5μg/kg。
国家标准规定不得检出。

恩诺沙星是一种喹诺酮类抗菌药物，是国家指定的畜禽和水产动物专用药。该药物可通过食物链在人体内蓄积，造成人体对该药物的严重耐药性，影响人体疾病的治疗。

南关区全安市场占凤鸡蛋摊床
销售的鸡蛋（红皮蛋），
恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）
检出值为175.8 μg/kg，标准规定为不得检出。
国家市场监督管理总局发布的
《市场监管总局关于8批次食品不合格情况的通告》中，
长春市宽城区福均果品批发部
销售的来自上海市三和果业的耙耙柑（柑橘），
丙溴磷检出值为0.73mg/kg，
比国家标准规定（不超过0.2mg/kg）高出2.65倍。
长春市食品药品监督管理局
组织抽检食用农产品615批次，
不合格样品24批次，其中有
沃尔玛长春临河街分店销售的鸡腿，
多西环素（强力霉素）检出值为189.40μg/kg，
标准规定为≤100μg/kg。
多西环素又称强力霉素，是一种抗生素类药物，常用于添加在动物饲料中以防治动物的呼吸道、消化道等疾病，易诱导动物体内产生耐药菌株。人吃了此抗生素残留量超标的肉、蛋、奶等食物后，会造成抗生素在人体内蓄积，产生抗药性，对人体健康存在一定不良影响。
吉林永辉超市长春宽城万达店
销售的鲶鱼，
恩诺沙星（以恩诺沙星和环丙沙星之和计）
检出值为148.5μg/kg，标准规定为≤100μg/kg。
恩诺沙星是一种喹诺酮类抗菌药物，是国家指定的畜禽和水产动物专用药。该药物可通过食物链在人体内蓄积，造成人体对该药物的严重耐药性，影响人体疾病的治疗。

吉林永辉超市吾悦广场店
销售的乡村土鸡蛋，
恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）
检出值为1.3μg/kg，标准规定为不得检出。
长春吾悦广场店销售的乌鸡蛋，
恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）
检出值为6.9μg/kg，标准规定为不得检出。
长春吾悦广场店销售的笨鸡蛋，
恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）
检出值为3.5μg/kg，标准规定为不得检出。


宽城区农贸水产大市场津凯海鲜行
销售的扇贝，镉检出值为3.6mg/kg，
标准规定为≤2.0mg/kg。
宽城区农贸水产大市场穗港海鲜行
销售的虾爬子，镉检出值为3.7mg/kg，
标准规定为≤0.5mg/kg。
镉是人体非必需元素，若长期食用镉超标的食品，会对肝、肾功能造成不良影响，如可能导致“痛痛病”，即身体积聚过量的镉损坏肾小管功能，造成体内蛋白质从尿中流失，久而久之形成软骨症和自发性骨折。
吉林亚泰超市有限公司
庆丰路分公司销售的去头黄花鱼，
恩诺沙星（以恩诺沙星和环丙沙星之和计）
检出值为137.5μg/kg，
标准规定为≤100μg/kg。


宿迁福露行食品有限公司生产、
吉林亚泰超市有限公司庆丰路分公司
销售的不加蔗糖杏仁露（固体饮料），
食品标签-营养标签不符合国家标准规定。

长春欧亚超市连锁经营有限公司
东盛店销售的鲫鱼，
呋喃唑酮代谢物检出值为5.2μg/kg，
标准规定为不得检出。
呋喃唑酮是一种硝基呋喃类抗生素，广泛应用于畜禽及水产养殖业，以治疗由大肠杆菌或沙门氏菌所引起的肠炎、疥疮、 溃疡病等。由于硝基呋喃类药物及其代谢物对人体有致癌、致畸胎副作用，卫生部于2010年3月22日将其列入可能违法添加的非食用物质的黑名单中。
净月高新技术产业开发区
欧亚超市净月一店德青源蛋制品专柜销售的
源风巢无公害笨鸡蛋，
恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）
检出值为3.2μg/kg，标准规定为不得检出。
长春卓展时代广场百货有限公司
销售的丸岛牌减盐酱油
（酿造酱油，原产国：日本），
氨基酸态氮（以氮计）检出值为0.96g/100mL，
比产品标签明示值（不低于1.60g/100mL）低40.0%。


北京华联综合超市股份有限公司
长春分公司销售的精选肥羊肉片，
鸭源性基因鉴别检出值为鸭成分，
标准规定为不得检出。
小编搜集的能力有限，
除了这些肯定还是会有很多，
对此网友评论：
“啥也不能吃了！啥都不合格！”
“食品安全问题要及时解决”

所以，长春的朋友们注意啦，
这些有问题，不合格的食品，
以后就不要买了吧！
