新疆有官员进行恐怖活动 官方公布涉恐细节
新疆早些年发生了众所周知严重的系列暴力恐怖袭击事件，极端主义思想出现蔓延，有的年轻人遭到洗脑，甚至被暴恐组织操控。也有部分官员牵涉其中。

北京时间8月18日，新疆巴音郭楞自治州纪委监委通报称，日前，经自治州党委批准，自治州纪委监委对且末县公安局原政委阿力甫·吐尔逊严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。 

官方指出，阿力甫·吐尔逊严重违反政治纪律和反分裂斗争纪律，对抗审查调查，转移隐匿证据，还帮助暴力恐怖、宗教极端分子逃避法律惩处提供帮助涉嫌滥用职权犯罪；对涉嫌犯罪分子进行包庇，使其不受追诉涉嫌徇私枉法犯罪。 

另外还发现阿力甫·吐尔逊涉嫌帮助恐怖活动犯罪和煽动民族仇恨、民族歧视犯罪的问题线索。 

更为注意的是，阿力甫·吐尔逊还被指与民族分裂分子、暴力恐怖分子、宗教极端分子相互勾结、沆瀣一气，长期为“三股势力”充当“保护伞”。 

日前，有境外媒体在报道联合国消除种族歧视委员会审议中国执行《消除一切形式种族歧视国际公约》报告时，对新疆反恐和打击犯罪措施进行攻击指责。 

对此，8月14日，中国外交部发言人陆慷指出，这是某些反华势力出于政治目的对中国进行不实指责，少数境外媒体歪曲报道此次审议情况，污蔑中国在新疆的反恐和打击犯罪措施，是别有用心的。 

《环球时报》也发表《捍卫新疆和平稳定，就是最大的人权》社评文章称，新疆被从动荡的边缘拉了回来。它避免了成为“中国叙利亚”或者“中国利比亚”的命运，没有遭遇成千上万人死亡、无数家庭流离失所的惨痛经历。 

最后文章指出，谁在新疆搞暴力对抗，只有灭亡，无论西方势力还是中东的什么势力都靠不上，而民族团结是新疆未来的唯一出路。