艾弗森能打爆库里吗？科比：现在的人根本就不了解艾弗森有多强
艾佛森绝对能打爆库里，巅峰艾佛森的能力太强了！
巅峰的艾佛森绝对可以在一对一的时候打爆库里，艾佛森巅峰的时候是可以打出场均33分的恐怖数据，在季后赛场均也可以打出32分的数据，艾佛森的突破和犀利的晃动足够和任何一名防守他的人五五开！
再说艾佛森的防守巅峰赛季他的场均抢断达到了2.8次，要知道那个时候艾佛森的对手都是科比或者麦迪这样的存在，艾佛森的身体素质可以支撑他在奥尼尔的头上砍下41分！这样的身体素质对位库里太占优势！
如果说在两方都没有队友协助的情况下艾佛森单打库里绝对是一打一个准，而且库里对位艾佛森除了身高有优势以外和三分球没有任何的优势，艾佛森比他快比他壮而且突破手段比他多，所以巅峰的艾佛森可以一对一完爆库里！
你让一个控球后卫跟得分后卫比数据，不是脑残就是脑子不够数。
还有重要的一点，库里作为核心需要的是串联全队，让队友更好，艾佛森对比一下就知道，除了个人能力以外，对球队贡献就像屎一样，看看季后赛就知道，就他一个人玩，当年都喷他打球第一独，被球迷喷的比科比还独。
你要是比得分数据我承认库里低，但是人家库里基本上有82场比赛至少有60场比赛是三节打卡下班，比得分有意思吗？库里还没想刷分对面已经被库里投成了筛子。
再者论单挑，在联盟里面没见过哪个超级巨星可以把对方压住，看看美国国家队的训练就知道，都是互爆。
所以某些球迷就不要再说这个爆那个的，就算是乔丹来也一样，艾佛森能在他头上得分，科比也可以，当年的斯科托顿也没有被乔丹防的无法得分吧。所以不要老以印象流去评价某个球星，你看到詹姆斯打爆库里了吗？今年詹姆斯跟库里纯对位一分没得。
小编送福利：最新福利上线啦《复仇者联盟3-无限战争》《西虹市首富》《碟中谍系列》《我不是药神》等会员大片免费看了，无广告，高清大片，扫描下方二维码关注，回复你想看的电影名称，即可免费在线看大片啦！