关爱八卦
1.二字小鲜肉的圈外富三代女友
某二字鲜肉有一位圈外女友，她是个富三代。她的爷爷是香港首富L，所以其人脉和背景特别牛B，不过她身体不是很好，心脏有病。之前她在小号上经常发鲜肉的相关东西，被人扒出来后就删掉了。她和鲜肉曾经一起参加了今年的世界青年论坛。
2.又有一对三字明星情侣分手了
这两人秘密交往了很久，一直都是暗戳戳地秀恩爱，也是酝酿了很久才打算在圈内公开。但是公开后的一年来，两个人不仅要承受工作上的压力，还有各种绯闻缠身，女方这边是和某个大叔男星因戏生情，男方这边又和他的女助理搞暧昧。这个分手月，他们也没逃过分手的厄运，据说分手的原因就是双方都觉得太累了。
3.某大花和湾湾男星Z电梯里激吻
大家很熟悉的某位大花，其实还曾和当年的一个湾湾鲜肉Z过一段一夜情。当时两个人拍戏认识，互相确认过眼神后，他们就秘密去酒店开房了。结果当时还是小年轻的湾湾男星Z血气方刚，在电梯里没忍住就用胳膊从背后锁住大花的脖子，对她展开疯狂激吻。后来电梯激吻照后，大花第一时间并不想承认，说照片不是事实。不过男方倒是大方承认了，还表示是有心人设局拍下的，自己当时有错没把持好。不过，他私下里和朋友提起时却是另一幅面孔：“看在她那晚那么投入和卖力的份上，这件事要扛就让我扛吧！”
4.女星C居然把剧组道具打包当晚餐
香港的某女星C因为从小家里条件不是很好，所以养成了比较节俭的生活习惯，在剧组里拍戏时也一直保持，一度惊呆了不少同剧组的演员和工作人员。有一次她拍一部古装戏时，当时某个道具已经被剧组的男演员吃过了几口，但C拍完戏后却跑去问导演，她可不可以把道具打包带走当晚餐。当时剧组的工作人员们都惊呆了，他们没想到平时光鲜的C女星私下生活竟然这么节俭。而且她去旅游的时候还会自己带泡面当早餐，因为她觉得酒店的早餐太贵了。