问：如何评价首部潮汕方言电影《爸，我一定行的》？
原创/氧气是个地铁（大梦）



没有剧透。
我看的这部被豆瓣严重否定的首部潮汕方言电影。放心，不是为了反驳网友，水军一般没底线地歌颂没那么好甚至的确如大部分互联网用户大概很有道理的观点即这按照被惯坏的眼光判断几乎就是的烂片。但我仍然无法根据真话地跟风鼓吹其反而在极致猖狂实际拉低潮汕文化。事实上，要不黑不吹。那么，我一个普通潮汕人到底怎么对待这部《爸，我一定行的》呢？
态度已经说过，现在具体分析。从剧情看，倒真的流水线，没太多营养。除了开头结尾几个偏本土笑点颇有节奏外，中间一大段乏善可陈，人物设计上没有过多平衡地域特色，是比较失败的地方（网红什么的几个人会办到？）。出口成脏有点尴尬，实际上不用刻意渲染这些“文化”。豆瓣评论区那些内幕，比如免费送票，未知真假。而对我一个澄海人来说，潮阳话没有最大化代入感。
以上是该电影一部分不好的地方，还有更多弱点，但毕竟真的超过一颗星，因为《爸，我一定行的》存在一些历史意义。首先，第一部潮汕方言电影，后缀还有全国公映，代表的可不仅仅所谓“收割韭菜”的情怀产物。“烂片”（再次强调从剧情看是）结论一大素材就是没有真正宣传潮汕文化，在我看来，这部电影与其说在广告潮汕，不如是半夸张陈述潮汕现阶段社会特别是片中阐述的农村人文环境：父辈迂腐（影片最后还客气一把）、青年叛逆、乡民市侩、集体排外、封建迷信（“外省仔”）……没那么严重，但真实存在，而且不一定只有后果。这是一部白描作品，不是什么纪录片，真实大把。我并非贬低家乡，但有感同身受，有过经历潮汕人或许理解。
历史怎么定义这部“烂片”呢？或许不会客气，而且基于潮汕这样小众话题。我无从得知，但突然想起一个人物：中国明朝——人类航天第一人。几十筒火箭和两个风筝，就决定探索太空，多么勇敢。时至今日，联合国都要记载。《爸，我一定行的》没那么伟大，还被认为“不如某些学生作品”，但全国公映，潮汕方言，这是最开始吃螃蟹的好汉，从这个方面看，精神可嘉，要特别嘉奖，再接再厉（不过后来者再想用潮汕话噱头就要掂量掂量自己的电影）。我当然不是什么潮汕吹，回家以后总不碰本土节目。潮汕交通也挺坑爹。
难道潮汕不可能出土有好作品的大导演吗？你说？其实该片已经告诉我们答案，有个彩蛋，高中生们的学校，冠名“蔡楚生”。这是谁？如雷贯耳，中国著名导演，不仅仅是娱乐圈层面的文化，更是上个世纪文化象征，其作品具备时代意义，深度直达民族属性。电影选址于那所被冠名的学校，应该算是一种致敬。
我当然不希望这部电影就是潮汕的代表作，万事开头难，希望本土有志之士们不忘情怀，尽快把故乡打造成一块有潜力的招牌。
最后说句题外话，我一直有个梦想，就是推广潮汕。当然拍电影什么的资金才华都缺乏，暂时没计划。唯一力所能及的行动，就是尽量打响“氧气是个地铁”这个品牌，然后说一句，“我是（潮汕）澄海人”。
明天看漫威《蚁人2》。



更多原创文章，请关注公众号：
氧气是个地铁（linfanity1991）