明星戚薇4岁女儿Lucky首曝光！四岁2亿身价养成方案「充裕未来3」了解一下！
最近，被一个小萌娃抓住了心！就是戚薇的4岁女儿Lucky。
这么古灵精怪的小Lucky，7哥你之前是怎么忍住不晒娃的啊？
梳着哪吒头、戴着小圆墨镜，肉嘟嘟的小脸又潮又酷又软萌，活脱脱一个mini版的戚薇。
活泼可爱又会讲四川话的中韩混血小天使，有没有现在报名组团去“偷”孩子的！能调可爱的海草舞；
摇滚歌也是她的主场！天生的镜头感，摆个pose，眼神超有戏！
常常语出惊人，目测是甜馨、嗯哼之后的下一代金句王。比如一脸正经的向记者普及戚哥是女的
动不动就对着镜头“拿心”，表情包都可以更新啦喂！
还是一个化妆品狂魔，说长大后要做化妆品
Lucky不光长得和妈妈很像，爱好也和被演技耽误的美妆博主戚薇一脉相承啊。性格也是和妈妈戚薇一脉相传！

在《北京女子图鉴》中的戚薇，素颜被diss双眼皮贴的太丑了，她直接霸气回应“老子双眼皮是割的，怎么了呢？”

供款
每年2万美金（约13万人民币），供款5年

保单价值
80岁时，保单价值955万美金（约6212万人民币）
100岁时，保单价值3665万美金（约2.38亿人民币）

红利领取
18-23岁，每年领取2万美金红利
30岁，领取5万美金红利
55-100岁，每年领取1万美金红利

提取红利后随时退保
若80岁拿回177万美金（约1155万人民币）
若100岁退保拿回641万美金（约4617万人民币）
（每年领取红利以后的退保价值）

详细计划书
▼

江湖早有传言——儿子是“建设银行”，女儿是“招商银行”。

养儿子跟玩游戏差不多，建帐号起名字，然后开始升级，不停的砸钱，一年升一级，等级起来了，装备也神了，却被一个叫儿媳妇的盗号了。

养女儿就像种一盆名花，小心翼翼百般呵护，晴天怕晒雨天怕淋，夏畏酷暑冬畏严寒，操碎了心盼酸了眼，好不容易一朝花开，却被一个自称小婿的整盆端走了。
理险家认为，儿子也好，女儿也好，都是爸爸妈妈的宝。拥有一份「充裕未来3」！4岁孩子也能是2亿的身价！
推荐阅读：
本文原创，转载须注明出处。
↓ ↓ ↓  更多精彩内容点“阅读原文“