“谢谢你出轨，让我成为身价100亿的女人”，离婚被群嘲，49岁的她如何逆袭？

来   源：她刊（ID：iiiher）

文丨晓妮
你有没有想过一个问题。
为什么每当一对恩爱夫妻离婚，人们总笑话女方看不住男人，现在一定心碎成渣，而男方只是恢复成快乐的黄金单身汉？
为什么每当一个女人，离婚后活得精彩，人们又揣测她其实内心仍然放不下，就算表面光鲜，夜里肯定也会暗自伤心？
没办法，这就是一个女人很容易被恶意揣测的时代。
普通女子如此，强大如
珍妮弗·安妮斯顿
的女子亦然。
 1 
24年前，安妮斯顿主演的那部《老友记》，火遍了全球。
金发碧眼好身材，再加上甜甜的笑容，没人比她更适合美国甜心这称号好吗！
▼
那时的安妮斯顿，真是春风得意。
从1995年开始，她连续16年获选“全球最性感女人”，由小龙套变当红影星，风头无两。
▼
就在最红的时候，她遇到了同样当红布拉德·皮特。
一个美国甜心，一个最性感男星，都是正好的岁月。所谓金童玉女，不过如此。
▼
从小爸爸出轨，和母亲相依为命的安妮斯顿，其实比谁都想要一个家，相恋3年后，嫁得无怨无悔。
她是想跟他过一辈子的。
▼
婚后，她甘愿为皮特洗手作羹汤：“我要为布拉德·皮特做一辈子的奶昔。”

拒绝了繁忙的工作与琐事，没有什么远大的抱负和理想，只想安心的陪伴自己的爱人。
皮特也回应：“在她之前，从未有任何一个女人能触及到我的内心，她是唯一的一个！她是我的天使、我的生命，只要与她在十步之内的范围，我就能感受到幸福！”
▼
呵，当时的誓言那么好，可最后呢？相恋3年，结婚4年，他们没熬过七年之痒。
情话说得动听，皮特还是跟《史密斯夫妇》里结识的安吉丽娜·朱莉，因戏生情，还毫不避讳地跟安妮斯顿摊了牌，离了婚。
▼
甚至在《史密斯夫妇》的床戏里
已经假戏真做
安妮斯顿曾经因为父亲出轨的事，心理一直有着对爱情的不确信，这些皮特都知道，只不过他仍然用了这种最残忍的方式，断了一切恩情。
 2 
渣男出轨，本就理所当然应该谴责无耻的渣男小三。
可在安妮斯顿这儿，事情却暴露了另一面。
可能是因为，前夫小三修成正果，孩子生了一个又一个，收养孤儿做慈善，日子看起来过得幸福美满。

▼

也可能因为，刚刚离婚，皮特故意跟朱莉及其几个儿童模特拍封面，还在采访中说：这才是我想要的生活。
▼

这样的生活？不就是美人在怀孩子一堆？
大家一听这话，免不了揣测：原来安妮斯顿被劈腿，都怪自己忙事业不生孩子！
这下，原本是受害者的安妮斯顿，成了弃妇。
她不再是惹人艳羡的美国甜心，而成了自暴自弃、以泪洗面、伤心欲绝、濒临崩溃的安妮斯顿。
▼
那些年，安妮斯顿过得的确有点背。
不仅跟皮特离了婚，被媒体万般羞辱嘲讽，身边的朋友也一个个离她而去，父母的身体也不好，仿佛到了人生低谷。
2015年，离婚10年后，她再次嫁给爱情，可就在今年，仅仅维持了3年的婚姻又画上了句号。
▼
49岁，离婚两次，没生孩子，人们这次的流言蜚语更猛了：
可就在这个月，安妮斯顿接受杂志采访，对这些恶意揣测的人隔空喊话：
虽然一直处于逆境，但她始终往高处走，主演了6部北美过亿影片、在好莱坞星光大道留星，至于赚钱能力？
光是一部《老友记》，每年就能分1亿。

所以难怪安妮斯顿会说：
刚好和我们最近讨论得最为热门的生育话题相印衬，安妮斯顿也有一段精彩的宣言。
看吧，无论古今中外，无论你是大明星还是平凡人，围绕女人的争议从来都没少过，而且翻来覆去都是那几个。
 3 

那些揣测被出轨的女人有多惨的实在是太蠢了。
离开了皮特的她，在痛苦里倒是变得比谁都清醒，她开始重新审视自己，重新开启了人生。

离婚时，赡养费一分没要，干净利索地退出了夫妻公司，还给家里换了装修。
10几年过去，她从未指责过前夫，就算皮特朱莉离了婚，大家都发她的表情包喜大普奔，也没落井下石。
▼
这很简单，她根本没空苦恼这些破事啊！
除了妻子、母亲这些角色外，你能成为什么人，这才是你人生中最无可替代的自己。
这些年来，安妮斯顿过得何止有声有色，简直是风生水起。
除了当演员，她还开了电影公司，当导演的作品入围过艾美奖；
▼
她给家里装修上了瘾，开始钻研室内设计，还为此上过《建筑》杂志；
▼
除此之外，个人美妆品牌也做得很好，为自己代言，连续10年都登上《福布斯》最能赚钱的女演员榜单；
▼
最重要的是，20多年过去了，人们印象中瑞秋依旧是这样纤细美丽，身材从未走样。这都是因为20年如一日的练瑜伽、练空手道啊。
▼
就在2016年，时隔12年后，安妮斯顿再次登上了美国《人物》杂志（People Magazine）每年评选的全球最美女性，那时的她，已经47岁了。
▼

反观皮特呢，和朱莉在一起后却风波不断，颜值下滑，还一直酗酒，最终再次离婚。
▼

 4 
 《老友记》的最开头，瑞秋在婚礼当天，发现自己对新郎的爱，还比不过对结婚礼物的喜欢，所以宁可逃婚，也要奔向自由，奔向最想成为的自己。
如今当一切爱恨情仇尘埃落定，看到她过得这样风生水起，越来越有自我的样子，皮特当众后悔：当初为了朱莉离开安妮斯顿，是我这辈子最错误的决定。
▼
不到最后
还真不知道谁会赢？

还有很多不愿意放弃过去的人说，希望安妮斯顿和皮特能复合。可其实安妮斯顿从一开始就对这段婚姻有了无比清醒的认识。

了解婚姻，但也那样的笃定爱和婚姻，对它满怀敬畏。


她也明白一段感情分崩离析的结果和原因。

因为清醒、因为自知，所以在被伤害后，再也不会允许自己再伤害自己更多，相反，她们会活得更好，活得更漂亮。

那些能伤害我们的，都是自己在乎的，
“想想我们被辜负的青春里，有多少咎由自取？”

关于作者：她刊（ID：iiiher），好看的皮囊千篇一律，有趣的她姐万里挑一。中国最有态度的女性公众号，不做作，不矫情，三观正，每晚都有我的文字陪着你。转载请联系（ID：iiiher）授权。

InstaChina
▼