激怒十万澳洲人！全澳都在为旱灾忧心，这家日本公司为了牟利，却在拼命榨干旱区最后一滴水！
。全镇人口不过370人，是一个非常清静的小镇。
在没有遭遇旱灾之前，这里曾经是个郁郁葱葱的世外桃源。虽然镇上没有河流经过，但是依靠丰富的地下水资源，滋养了一草一木和全镇的生活。
即使是镇上的孩子
都懂得地下水的珍贵
100多年来
这片地下水都被小心翼翼地呵护着
直到两年前，一辆辆巨大的水罐车开进了小镇。后知后觉的居民这才知道，自己世世代代呵护了100多年的地下水资源被卖给了全球饮料业巨头企业Asahi-Schweppes。


自打Asahi这家日本公司的水罐车开进小镇的第一天起，镇民们就极力反对！


所以，议会代表小镇居民和Asahi公司谈判，但是一点用都没有。对于这家大公司来说，庞大的利益面前，这370个居民的生活根本不算什么。


抗议被无视之后，小镇居民决定不惜一切代价和这家大企业打官司，试图通过法律手段维护自己的权利，保护小镇的宝贵水资源。


这里跟大家简单介绍一下这家日本企业，就明白小镇居民这条维权之路面对的是一个多么庞大的敌人。

这足以说明这是一家如何财力雄厚的公司
小镇居民们为了和这家大公司打官司，每家每户地筹钱，甚至把镇里的小学旧址出租给澳洲邮政等公司赚取一点租金收入来打官司。

他们不仅不能阻止朝日公司
还欠下了9万澳币的诉讼费

当小镇居民还在为这巨额的诉讼费发愁时，更大的灾难来了。新州118年来最严重的干旱也波及了这个小镇。


久未降甘霖，地下水的存储量也越来越紧张。可是，朝日公司的水罐车却没有因为干旱而停下贪婪的脚步。

水罐车每周依然来到小镇抽水
小镇居民看着哗哗哗被浪费的地下水
心痛不已


可是朝日公司哪管得了这么多，榨干了这个小镇，完全可以换个地方继续抽水……

小镇居民在用尽权利保护自己的水资源。
谈判没有用，打官司又输了，还欠了一屁股的债，


若不是小镇居民的这封请愿和求助，我们根本就不知道手里这瓶饮料背后，竟然是这样一家贪得无厌的无良商家。

置旱灾区居民的生死不顾
这每一条都足以遭到全澳人的谴责！
Stanley小镇居民的故事在社交网络被传开了。大家才知道原来朝日公司是如此贪婪不负责任，怒不可遏，纷纷去请愿网站声援小镇居民。


灾难面前，企业的良心昭然若揭！有的企业宁愿放弃一时的利益，来为抗旱救灾尽一份力，而有的企业却那灾民的救命水赚钱！


小镇居民的请愿需要有15万人的签名，目前还差4万多人的支持！


https://actions.sumofus.org/a/asahi-stop-bottling-stanley-s-water





