双标的印尼：华人投诉清真寺噪音18月牢狱，穆斯林烧毁佛寺仅1个月
2016年7月一名44岁的女性华裔佛教徒梅里亚纳(Meiliana)因家里附近一座清真寺的伊斯兰教早祷宣礼(azan)和音响声音"太吵"和可能损伤听力而投诉。8月21日印尼北苏门答腊省的丹戎巴来市(Tanjung Balai)，她因被指控亵渎神灵和冒犯伊斯兰教而遭到地区法院判处18个月监禁。



2、上千名暴徒至少烧毁了6座佛教寺庙和祈祷屋。这是自1998年以来印尼最严重的针对华裔的骚乱。但是只有7名袭击者受到审判并被最终判刑，而刑期只1-4个月的监禁。

3、钟万学曾任印尼国会议员和现任总统维多多竞选雅加达省长时的助手，后成为印尼首位华裔和第二位基督徒雅加达首长。因在一次群众集会中表示”不要被那些利用《古兰经》第五章第51条的人所欺骗”，而被伊斯兰极端神学团体指为“亵渎《古兰经》”，由此引发印尼数十万穆斯林参与的抗议与骚乱。虽然钟万学学辩称，其言论无意诠释《古兰经》，更无意侮辱伊斯兰。但是，2017年5月雅加达当地法院仍然以“亵渎罪”判处其有期徒刑2年。


大鹰赤子之心：先天下之忧而忧。

大鹰的微信公众号点击关注