浙江省温州市平阳县昆阳镇人民政府官员非法侵犯霸占百姓巨额财产
我陈金钏浙江省平阳县昆阳镇临区村村民。于1992年开始在平阳县昆阳镇临区村自留地上创办生猪养殖场，建筑占地面积约800平方米，生猪存栏420头。2016年5月27日平阳县昆阳镇政府工作人员和安保人员两百多人来到我位于平阳县昆阳镇临区村生猪养殖场，趁我不在养殖场并且毫不知情的情况下，非法强制拉走生猪420头，并出售给他人将生猪款占为己有，直接造成我经济损失二百多万元，至今（2018年8月17）尚未归还财产。2016年5月27日早上9点左右我女儿用手机向110报警中心报案称有不明身份人员强行拉走我爸位于平阳县昆阳镇临区村生猪养殖场生猪，民警来到现场了解后口头告知是政府联合执法。对于昆阳镇政府工作人员非法侵犯霸占本人生猪事情，我于2017年5月16日依法向平阳县人民法院诉讼，起诉平阳县昆阳镇人民政府强行扣押我生猪行为违法。经法院审理判决平阳县昆阳镇人民政府于2016年5月27日扣押原告生猪的行政行为违法。
经过法院判决后我认为平阳县昆阳镇政府工作人员涉嫌超越职权、滥用权力的违法行为，涉嫌非法侵占财产，依据法律之规定乡镇级政府没有扣押权。本人于
2017
年9月13日、
2017
年
12
月19日和2018年3月25日
依据举报条例逐级
分别向平阳县
纪委
监察委员会负责人、温州市
纪委
监察委员会和浙江省纪委监察委邮寄了举报信
，举报昆阳镇政府工作人员
渎职、滥用职权、违法乱纪、知法犯法等恶劣行为，
举报
政府
工作人员以
执法名义采用非法强制手段抢走举报人的生猪420余头，给举报人造成了巨大的经济损失，将举报人的生猪420
余头出售他人，生猪款占为己有行为。
要求政府有关部门对被举报人违法乱纪的行为依法追究责任。
可是到今天为止我的举报信都没有任何书面答复，政府各级纪委监察部门对我的举报信置之不理，没有作出任何书面答复。
直至今天2018年8月17日为止，在这两年多时间里我依法逐级向各级政府监察部门反映举报问题都没有书面答复和处理结果。中央政府天天说依法治国依法行政，可是地方政府官员目无法纪、严重违反国家法律法规难道就可以逍遥法外吗？浙江省平阳县昆阳镇政府工作人员严重违法行为、触犯刑法行为难道就没有政府部门去制止处理吗？难道我的巨额合法财产就这样被非法侵占了吗？请问政府中国的法律在哪里？难道就是这样依法治国依法行政吗？各级纪委监察部门乱作为不作为行为违反了《关于纪检监察机关实施（信访条例）中有关问题的通知》中纪信通[2005]1号之有关规定，亵渎国家法律法规。请中央政府有关部门依职权调查处理这些腐败分子。本人在此感谢各位，请有正义感、有良知的人帮忙转发
本人陈金钏联系地址：浙江省温州市平阳县昆阳镇临区村；联系电话：15888268843；微信号：zcqwx-8843