洱海三线知识（民间版）
留言方式
（新号没有留言功能了）
：
关注“问政大理2018” → 进入公众号 → 最下面有文字输入栏。

提示：
本文约15000字，且内容枯燥。
洱海三线知识（民间版）
于2014年8月27日颁布的《大理白族自治州洱海流域水污染防治管理实施办法》第十条的提法：大理市人民政府负责洱海保护生态红线的划定，即划定“洱海1966米（85高程）界桩线，界桩外延15米的湖滨带保护范围线，海西界桩外延100米的禁建线”三条生态红线，并设置三条生态红线标识。
。
而三线划定方案的确定过程非常曲折，但个中细节笔者不得而知。
三线项目的名称为：
大理市环洱海流域湖滨缓冲带生态修复与湿地建设工程。
发改委批复的规划项目数据显示，
实施三线项目需拆
122院
，项目分三年共投资
9.5
亿元
。
大理市人民政府是四文件的制作机关，其于：
听证程序主要形成以下政府信息：
以下为前述7项政府信息的具体内容：
1.大理市政府发布的《三线管理规定》听证会1号公告
 2.大理市政府发布的《三线管理规定》听证会2号公告
 3.大理市政府于听证会前送达听证代表的《三线管理规定》《听证稿》


4.（笔者作为）听证代表提交给相关方的书面听证意见
听证机关、决策机关、制定机关:
 
5.大理市政府发布的《三线管理规定》听证会3号公告（听证报告）
6.大理市政府正式颁布的《三线管理规定》

7.规范性文件审查建议
（审查机关至今未回复）
(云府登1216号)等法律法规及有关规定，并无提请审查条文涉及的的禁止事项。
感谢阅读
END
下篇预告：谈谈法律，兼与市委高书记商榷投资风险
