“周永康官报私仇灭了三兄弟命”附：依法严厉打击黑恶势力违法犯罪通告

消息一出，群众纷纷为以习近平同志为核心的党中央这一顺应民心所向的重大“逐疫”行动击节叫好。涉黑腐败，是最“黑”、最“恶”的腐败之一，是不法分子横行乡里、鱼肉百姓、扰民害民的重要因素。特别是一些领导干部台上谈打黑，台下充当黑恶势力的保护伞，自打自脸，演两面人。


周永康作为十八大以来级别最高的落马官员，浸淫公安与政法系统长达十年，多次在公开场合大谈打黑除恶，背后却无形中充当着黑恶势力的保护伞。其中最出名的莫过于四川的刘汉涉黑集团了。

刘汉是四川有名的富豪，涉足房地产、矿产、建筑等多个领域，坐拥至少400亿资产。

当年，刘汉曾被列为公安机关查处名单，随后又从名单上消失。此后，刘汉通过资本运作迅速把产业扩充到外省、外国，建立了矿业帝国、资本帝国。这一切只因在2001年他攀上了一个“贵人”——周滨。

彼时，周滨的父亲周永康由四川省委书记调任公安部部长。

在四川，周滨看上了一处风景区，后因开发难度大放弃，刘汉知晓后，一个“赔本赚关系”的买卖开始计划。而就在周滨在四川到处寻找项目时，已经调任北京的周永康亲自打电话告诉刘汉，“要照顾好周滨”。

在这一背景下，刘汉以近2000万元的价格收购了这个仅价值几百万的旅游项目。至此，刘汉与周滨相识并进一步开展了诸如水电站开发等项目。
而周滨帮助刘汉干的其中一件大事儿是将刘汉的竞争对手“灭门”。

1994年到1997年，刘汉在期货市场上炒作大豆、钢材，成了亿万富翁。在此期间，刘汉与大连的老板袁宝璟结下了冤仇。袁的下属，辽阳市公安局刑警队原队长汪兴为了“教训”刘汉，雇凶枪杀刘汉却未能成功，随后，袁氏兄弟被抓。2006年袁宝璟被判处死刑，同时被判处死刑的，还有袁宝琦、袁宝森，这三个人被立即执行死刑，另一个堂弟袁宝福被判死缓。按理说，买凶杀人，被杀的还是一个无恶不作的家伙，怎么会把兄弟三人都处死呢？因为刘汉与周滨交往密切，而周滨的父亲周永康当时已升任中央政治局委员，公安部长，所以刘汉才可以公权私用，官报私仇。

随后刘汉集团更加的无法无天，在公开的资料上，这个团伙至少已经背了9条人命，重伤过15人。

2014年2月，刘汉等36人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织及故意杀人等案件被提起公诉。2015年2月，经过最高人民法院核准，咸宁市中级人民法院依法对刘汉、刘维等5人执行死刑。

当然，为黑恶势力充当保护伞的未必只有周永康这种级别的领导，甚至还有街道办主任。

“沙井新义安”这一黑社会性质组织盘踞沙井街道多年，长期通过非法手段经营废品收购、码头运输、房地产等行业，实施故意伤害、敲诈勒索、贩卖毒品、贿赂国家工作人员等大量违法犯罪活动，严重破坏了当地经济秩序。

2012年1月，深圳市公安局在打黑行动中，发现该组织主要头目陈垚东与时任沙井街道党工委书记、办事处主任的刘少雄关系十分密切。

与陈垚东的交往，使刘少雄获得了大量利益和好处。在贪欲作祟下，他逐渐丧失了党性和原则，不仅不依法履行职责、打击黑恶势力，还与陈垚东等人长期交往、收受贿赂，纵容该黑社会性质组织在街道辖区内从事违法犯罪活动。甚至在沙二村发生群体性事件时，刘少雄并未通过正当途径，而是借助陈垚东黑社会性质组织主要头目身份去平息事态。

2013年，刘少雄和陈垚东均被判处无期。

尽管街道一把手级别不算很高（在深圳，一般为正处级），但权力极大。如刘少雄，每年手上审批出去的资金达上亿元，街道大小事务由其一人说了算。另一方面，理想信念的滑坡，人生观、价值观的扭曲，则是刘少雄等街道一把手堕落的内因。

如今，中央决心坚如磐石，扫黑除恶利剑高悬，人民群众鼎力支持，各级纪检监察机关无私无畏、骁勇善战、攻坚克难，定会让“保护伞”身现原形。

当扫黑除恶专项斗争这场硬仗的合围之势形成时，黑恶势力必然土崩瓦解！

最高人民法院　最高人民检察院
公安部　司法部
关于依法严厉打击黑恶势力违法犯罪的通告
黑恶势力是经济社会健康发展的毒瘤，是人民群众深恶痛绝的顽疾，必须坚决依法予以打击。为切实保障广大人民群众合法权益，维护社会和谐稳定，按照中共中央、国务院《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》精神，依据《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国刑事诉讼法》及有关规定，现就依法严厉打击黑恶势力违法犯罪相关事项通告如下： 
一、凡是实施黑恶势力违法犯罪以及包庇、纵容黑社会性质组织的人员，必须立即停止一切违法犯罪活动。自本通告发布之日起至2018年3月1日，主动投案自首、如实供述自己罪行的，可以依法从轻或者减轻处罚。在此规定期限内拒不投案自首、继续为非作恶的，将依法从严惩处。对于为黑恶势力违法犯罪人员充当“保护伞”的国家机关工作人员，将坚决依法依纪查处，不管涉及谁，都要一查到底、绝不姑息。 
二、黑恶势力犯罪人员的亲友应当积极规劝其尽快投案自首，经亲友规劝、陪同投案的，或者亲友主动报案后将犯罪人员送去投案的，视为自动投案。窝藏、包庇黑恶势力犯罪人员或者帮助洗钱、毁灭、伪造证据以及掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益的，将依法追究刑事责任。黑恶势力犯罪人员到案后有检举、揭发他人犯罪并经查证属实，以及提供侦破其他案件的重要线索并经查证属实，或者协助司法机关抓获其他犯罪嫌疑人的，可以依法从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以依法减轻或者免除处罚。黑恶势力犯罪人员积极配合侦查、起诉、审判工作，在查明黑社会性质组织的组织结构和组织者、领导者的地位作用，组织实施的重大犯罪事实，追缴、没收赃款赃物，打击“保护伞”等方面提供重要线索和证据，经查证属实的，可以根据案件具体情况，依法从轻、减轻或者免除处罚。 
三、全国政法战线要贯彻落实党的十九大精神，在各级党委的统一领导下，充分发挥社会治安综合治理优势，推动各部门各司其职、齐抓共管，形成工作合力。要以“零容忍”态度，坚决依法从严惩治，对黑恶势力违法犯罪重拳出击，侦办一批群众深恶痛绝的涉黑涉恶案件，整治一批涉黑涉恶重点地区，惩治一批涉黑涉恶违法犯罪分子，确保在春节前后取得积极成效，为扫黑除恶专项斗争奠定坚实基础，不断增强人民获得感、幸福感、安全感。 
四、扫黑除恶是一场人民战争，必须依靠人民群众的积极参与。欢迎广大群众积极举报涉黑涉恶犯罪和“村霸”等突出问题，对在打击黑恶势力违法犯罪、铲除黑恶势力滋生土壤、深挖黑恶势力“保护伞”中发挥重要作用的，予以奖励。政法机关将依法保护举报人的个人信息及安全。
精彩阅读推荐
↓↓↓