蔡英文“过境”美国被“一个中国”包围，可这家85度C居然……



作为美国华人社团联合会创会主席，南加州反“台独”、抗议蔡英文“过境”美国组委会总召集人暨总指挥，鹿强今天上午在接受东方网·纵相新闻记者电话采访时表示：这次蔡英文过境美国时，为何会遭到当地爱国华人华侨自发组织的强烈抗议？用四个字来回答，就是“不得人心”！


鹿强告诉东方网·纵相新闻记者，“今后，只要她来一次，我们就反对一次！”


据介绍，这次当地华人华侨共召集了8个社团，近1000人的抗议活动。所有蔡英文参加的2天活动过程中，除了进不去的地方，她的耳边始终回响着“一个中国，反对台独”的声音。 

据鹿强介绍，在近千人的抗议人群中，以中国大陆的华人华侨为主，还包括了不少来自台湾的华人侨胞，也有少量外国友人。


在这次活动中有一个细节，鹿强说很多当地媒体并不知道，他因为亲眼所见，特别想说一下。

12日傍晚，蔡英文结束当天下午的活动后回酒店。结果车队到达酒店后没有停下，而是继续往前开，来到HOPE街，停了一下。鹿强很诧异，他专门看了一下时间，大概有10分钟。后来他去调查才知道，当时蔡英文去了一家台湾人开的面包店，接受礼物去了。这是一家什么店呢？
图：蔡英文进入的85度C店面

鹿强后来在朋友圈里看到了这张图片，再在谷歌地图上找了一下，那里真有一家85度C，于是就完全对上了。在这张照片上，蔡英文捧着85度C的礼包，礼包上写着蔡英文的名字以及日期——显然，这是有所计划和准备的。


鹿强说：“看来，85度C对蔡英文的执政政策是支持的，至少不反对，可是值得注意的是，85度C在大陆开有很多分店。我们想请85度C解释一下，他们为何这样做？我觉得，如果他们一方面想赚大陆的钱，又一方面又要支持台独，那我们是无法接受的，应该遭到 唾弃。”


图：在美华侨在微信朋友圈抵制85度C
事实上，洛杉矶时间13日开始，当地的华人华侨朋友圈里已经在传前一天蔡英文接受85度C专属礼包的事情了，有不少华人表示不准备去85度C买面包了，“这种情绪正在蔓延”。


 
图：外交部发言人答记者问

来源：东方网·纵相新闻 部分资料参考央视、人民日报、外交部官网 
作者：高兴、许明、卞英豪、宋祖礼
编辑：卞英豪
审稿：高兴