公安提醒：酒后坐副驾未开车，也被追究刑事责任，与司机同罪！
危险驾驶罪自2011年入刑以来
国家对酒驾行为的打击一直呈现严厉的态势
“喝酒不开车、开车不喝酒”
逐渐成为社会共识



这是怎么一回事
被告人蒋某是一家KTV 的工作人员；另一名被告张某一向喜欢热闹，张某时不时呼朋唤友去该KTV聚餐、唱歌。

去年11月19日晚上，张某和朋友晚饭时喝了不少酒，可他不以为然，饭后驾车载友来到蒋某所在的KTV继续娱乐。其间，两人开怀畅饮，一直玩到次日凌晨。
此时，张某自觉不胜酒力，蒋某便提出由她开车相送。张某将自己的车钥匙交给蒋某，并由她驾驶该车搭载张某等人离开KTV。

于是，饮酒后的2人怀着侥幸的心理开车上路。刚开出去没多久，蒋某醉意上头，汽车撞上马路中间的护栏，随后被交警查获。
经鉴定，蒋某血液中的酒精浓度为206毫克/100毫升，构成醉驾。该事故造成护栏损失2100元。归案后，被告人张某、蒋某如实供述了犯罪事实，庭审中认罪。

法院审理认为，被告人张某明知被告人蒋某大量饮酒，仍将自己的汽车交给蒋某在道路上驾驶，蒋某和张某的行为均已构成危险驾驶罪。

根据刑法中共同犯罪的理论，在明知他人犯罪的情况下，提供工具的行为属于帮助犯，可成立共同犯罪。   

在这起案件中，被告人张某、蒋某均起主要作用，均系主犯。不过，两名被告人自动投案并如实供述自己的罪行，综合考虑各种因素，作出以上判决。
该案是苏州判处的首例危险驾驶共同犯罪案件。
在哪些情况下，
成立危险驾驶罪共犯呢？
在司法实践中，
危险驾驶的共同犯罪
可以分为以下几种情况：
（素材来源：郑州交巡警二大队）
根据国家质量监督检验检疫局发布的《车辆驾驶人员血液、呼气酒精含量阈值与检验》(GB19522— 醉酒驾车的测试 2004)中规定，该规定指出，饮酒驾车是指车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于20mg/100ml，小于80mg/100ml的驾驶行为。醉酒驾车是指车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于80mg/100ml的驾驶行为。
饮酒驾驶：
饮酒驾驶机动车辆，罚款1000元—2000元、记12分并暂扣驾照6个月；饮酒驾驶营运机动车，罚款5000元，记12分，处以15日以下拘留，并且5年内不得重新获得驾照。
醉酒驾驶：
醉酒驾驶机动车辆，吊销驾照，5年内不得重新获取驾照，经过判决后处以拘役，并处罚金;醉酒驾驶营运机动车辆，吊销驾照，10年内不得重新获取驾照，终生不得驾驶营运车辆，经过判决后处以拘役，并处罚金。
第九十一条　饮酒后驾驶机动车的，处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的，处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。
醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任;五年内不得重新取得机动车驾驶证。
饮酒后驾驶机动车的(血液中酒精含量20毫克/100毫升〈含〉以上80毫克/100毫升〈不含〉)以下)处500元罚款，记6分，驾照暂扣1个月至3个月。
醉酒后驾驶机动车的(血液中酒精含量80毫克/100毫升以上130毫克/100毫升<含>以下的)处以8日至10日拘留，暂扣驾照5个月，并处1800元罚款。
醉酒后驾驶机动车的(血液中酒精含量130毫克/100毫升以上的)处以13日至15日拘留，暂扣驾照6个月，并处1800元罚款，记12分。
血液中酒精含量<20mg/100ml，不构成饮酒驾车行为(不违法)；血液中酒精含量≥20mg/100ml，为酒后驾驶；血液中酒精含量≥80mg/100ml，为醉酒驾驶。
这个标准相信很多朋友都知道，但具体喝多少酒就达到酒后或醉酒标准呢，是用酒精测试仪进行现场测定的，对着测试仪呼一口气，酒精含量马上就会显示出来。如果达到醉酒或酒后标准，当事人可提出异议，可以安排抽血化验血液中酒精含量，一般要第二天出结果。
要看定性而异，如涉嫌以危险方法危害公共安全罪，则可处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
醉酒驾车处罚的标准：《刑法》规定，第一百三十三条之一(危险驾驶罪)在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第一百三十三条 违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役;交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑;因逃逸致人死亡的，处七年以上有期刑。
“酒后驾驶”包括“饮酒后驾驶”和“醉酒后驾驶”，饮酒与醉酒的判断标准，请参照此文《饮酒驾驶、醉酒驾驶的标准、检验及行政处罚责任》。保监会所制定的《机动车交通事故责任强制保险条款》中，仅规定驾驶人员醉酒驾驶导致交通事故，交强险承保的保险公司除了垫付医疗费用赔偿限额部分外，对于其他损失和费用，保险公司不承担垫付和赔偿责任。
驾驶人血液中的酒精含量大于(等于)20毫克/100毫升、小于80毫克/100毫升的情况下驾驶机动车属于饮酒驾车，含量大于(等于)80毫克/100毫升的情况下驾驶机动车属于醉酒驾车。饮酒驾车和醉酒驾车都属于严重的交通违法行为，都应受到法律法规的惩罚，而从危害程度来看，醉酒驾车的危害性要远比饮酒驾车的危害性更大。
酒驾规定：大于等于80毫克/100毫升的就是醉酒驾车：扣12分、暂扣驾驶证6个月、罚2000元、再加上15日的行政拘留。一年内有2次醉酒记录的酒吊销驾驶证(这里的一年是指第一次查到醉酒驾车日到第二次醉酒驾车日，而不是指一个自然年度)。 
1、酒后驾驶，暂扣6个月驾驶证，并处1000元以上2000元以下罚款。此前曾因酒驾被处罚，再次酒后驾驶的，处10日以下拘留，并处1000元以上2000元以下罚款，吊销驾驶证。
2、醉酒驾驶，由公安机关约束至酒醒。吊销机驾驶证，依法追究刑事责任，5年内不得重新取得驾驶证。
3、酒后驾驶营运车辆，处15日拘留，并处5000元罚款，吊销驾驶证，5年内不得重新取得驾驶证。
4、醉酒驾驶营运车辆，由公安机关约束至酒醒。吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任，10年内不得重新取得驾驶证。重新取得驾驶证后，不得驾驶营运车辆。
5、酒后或醉酒驾驶，发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任。吊销驾驶证，终生不得重新取得驾驶证。