病人猝死家属医闹！科主任怒了：都不上班，去死者家闹！

据大连大学附属中山医院毛医生微博消息：
江西吉安某医院，患者心衰入院，治疗了4天，已经好转，却突发室颤猝死，家属遂来科室闹！
刚入院时，医生已经告知病情和并发症，让去省城医院治疗，但遭到拒绝，并签字愿意承担风险，结果出现突发情况，家属却不认账了。
人死了两天，尸体还在病房里。
奇葩的是这家傻逼医院竟有这样的规定，死人就要罚款，闹了就要赔。
所以该科室每人罚款1000元，主管医生罚款5000元。
科主任说，如果到时发奖金的时候扣了这些钱，就都不上班，去患者家里闹！
这是在告诉医生，别接病人，得赔钱！也是在告诉家属，出了问题，不管谁的责任都闹一闹，有钱！
一个心衰患者，突发心律失常猝死，本是难以预料的结局，却成为家属不愿接受恶劣医闹的理由。
居然停尸病房长达两日之久，目无法纪到了近乎猖狂地步，这十足的胆气让人看后，三伏天内仍心生寒意。
这件事让我想起了时间视频上的一则新闻，6月13日，湖南沅江市一老人骑三轮剐蹭轿车。
起初，车主向老人索赔200元，老人想跑被拦下，随后跪下求饶膝盖被磨破。
车主无奈报警，老人家属赶到后，坚称是车主撞人，欲向其索要2000元。
最终，发生了戏剧性的大逆转，经交警协调，最后车主反而被迫拿出400元，并向老人下跪赔礼道歉。

不以规矩，不能成方圆。
一个社会的有序运转，要靠公众对公共道德、社会规则，以及法律法规的共同遵循。
反观上述情况，只要发生冲突纠纷，相关部门强调以和为贵，不问是非和稀泥。
无原则地和稀泥，增加了当好人的成本，助长了坏人破坏规则的气焰。
该保护的权益没有得到保护，不该保护的权益被无原则迁就，看似很人道地站在“弱势”一方，实则是非不分。
当年南京彭宇案曾经就是一个恶例，歪风邪气打倒正义善良，社会的公序良俗倒退几十年。
不按章办事的和稀泥看似“圆满”，但“误伤了好人”。对世道人心的杀伤力，要远远超过“放过坏人”。
有功不赏，则善不劝；有过而不诛，则恶不惧怕。
因此，对江西吉安某院只要发生医闹，医生集体罚款的混账规定，我们要为科主任敢于说不点赞！
为什么医患关系如此紧张？为什么医患冲突愈演愈烈？
不仅患者要反思，政府部门首长要反思，卫计部门官员要反思，医院领导也要反思！
是谁让医护们吃的是草，吐出来的却必须是牛奶和血？
是谁让医护们辛辛苦苦当牛做马的爱岗敬业不算，还不得不向患者下跪，失去了最后的尊严？
是谁让医护心灰意冷，再也不让子女接过自己的衣钵去学医？
一旦真的到了病无可医那天，不要问丧钟为谁而鸣，它就是为你而鸣！
原创不易，转载须授权，违者必诉！