用谎言煽动搞死85度C，暴露了一些人的流氓本性
程坦
锐见传媒
昨天天在这个标题新闻下面，又增加了一则新闻报道《
》（见上图），据称自昨天（15日）晚上开始，
以我在中央国家机关和央企呆了十多年，对中国政府部门实际运作的了解，我相信这绝非政府部门的统一指令，而是各个平台受到前述官方媒体宣传的影响，自觉采取的所谓“爱国”行动。
在《蔡英文一把“搞死”这个猛赚大陆钱的台企》一文中，主要指控台湾领导人过境美国时，走进一家在美台企的饮品店85度C，受到店员们的热烈欢迎，而且
平心而论，台湾领导人走进一家台资咖啡店，员工们热烈欢迎，应该是情理之中，我们的乡镇长和省市长正式出行，也经常享受同样的待遇，甚至有过之而无不及。这样的人之常情，实在没必要拿放大镜去寻找他们的反动动机。最煽情的是下面这个该店送出的所谓精心准备的大礼包：
 

无论是编造这个假新闻的大陆某知名媒体，还是新浪等知名门户网站，都应该非常清楚，
事实是：85度C店里的一名员工，当时激动之下，拿出一个店里的吉祥物巴面萝面包抱枕，让台湾领导人签名留着自己纪念。台湾领导人拿了这个抱枕跟员工开了句玩笑，然后签上自己的名字，就交还给了这个女工。
如果按这个的标准来衡量，大陆应当搞死所有的知名台企，因为这些台企的员工和高层管理人员，见到台湾领导人时没有一个高喊反台独的口号，相反不是兴高采烈，就是行礼如仪的。
再说“饿了么”、“美团”、“大众点评”等知名网络平台将85度C的产品全下架这件事。据我所知，
当然，我知道85度C基于商业利益，未必愿意告这几个平台违约；同样地，为了体现自己的爱国热情，这些平台也不在乎输了官司赔点钱——何况大陆法院处理这样的爱国官司这些平台未必会输。
两岸同为世贸组织成员，大陆的媒体和企业公然干出这样的事情来，让外资企业、台资企业和港资企业怎么看？上回抵制萨德，好歹政府有关部门找了对方诸如消防不合格、偷漏税等理由，这回政府部门还没有开口说话，媒体和民间企业编造一个虚假的理由就把一家知名外商投资企业搞死，这是多么可怕的事！
我在这件事上的立场非常清楚，每个正直、善良的爱国者不是要抵制85度C，而是要抵制那些煽动民粹主义和民族主义的虚假新闻，抵制那些损害中国对外形象、破坏中国改革开放的流氓行为。
原创：
涂图好糊涂
涂图读书
凡这类文章，为了与诸君见面，总是要先拿出自己的立场的：
85度c，一家台湾的公司，我从来没有在里面消费过，或是消费过也不记得了，大概是卖一些糕点啊或者甜品什么的，却因为一场意外，被推上风口浪尖。更加吊诡的是，事件发生之后，该公司居然先后遭到大陆、台湾海峡两岸民众的一致怒骂，其身处夹缝之中之艰难，可想而知。


那这家公司究竟犯下了何种滔天大罪，以至于遭到两岸民众的一致挞伐呢？
这还要从台湾地区领导人蔡英文出访过境美国说起。
某大陆主流媒体率先报道，这个独夫民贼蔡英文啊，日前出访的时候，顺道就去拜访了台湾人在美国开的85度c的咖啡店，这家咖啡店立刻沸腾了，赶紧双手奉上了精心准备的绣有蔡英文名字的大礼包，表达85度c对蔡到访的激动。
85度c这样的行为，激起了国人普遍的愤怒，对待这样的支持台独的企业，必须将它打翻在地，并踏上一万只脚叫他永世不得翻身！

民意汹汹，如潮水一般汹涌而来，随后，国内的各大外卖平台，不知道是摄于滔天巨浪的民意，还是自己的爱国情感上下翻涌，总之全部都已经下架85度c的一切商品，以期让自己看起来更加爱国。




爱国有错么？当然没错！坚决反对台独有错么？当然没错！独夫民贼蔡英文不承认92共识，给她点颜色看看有错么？当然没错！那85度c这次自我暴露，倾向台独，罪大恶极，抵制它有错么？当然有错，大错特错！
真是荒唐极了，你就是真的要踏平所有的倾向于台独的企业和个人，那你也要抓住他切实的证据，再踏平它也不迟啊，哪有这样的，
说人家精心准备了一个献给蔡英文的大礼包，还有蔡英文的名字呢，岂会有假，岂不说明蓄谋已久
，我爱国群众真是慧眼识珠，一举捣毁一个台独分子据点！


就这样的东西们，我真是连口水都舍不得去喷，你们tm的知不知道，
那个水深火热的台湾有详细的法律，严格禁止任何台湾的企业或者个人给领导人的馈赠，如果有，价值也绝不许超过100新台币，也就是大概20来块人民币的东西，稍稍有点常识，长点脑子，也不要跟在后面起哄，蔡英文就算是独夫民贼吧，可这种在聚光灯下公然违法的事情，你借她1万个胆子，她也绝不敢干！除非她是个傻逼。
但很显然，她虽然可能坏，但绝非傻逼，那么，谁傻逼？
最多这个员工吧，算是个台独分子，你们踏上一万只........我也不吭声了，可你们又觉得不过瘾，他一个小小的员工，又常年生活在美国，我们拿她也没啥办法，索性就造个谣，把脏水泼到这家店身上，反正这个店跑不掉，在大陆也有店，往哪里跑？！
就是这帮人，从来事情不过脑子，一扇呼就起来了，还倍群情激奋，倍理直气壮，仿佛全国13亿人，就他们是最爱国的，殊不知，一帮义和团而已，既可怜，又可笑。
那我们平心而论啊，台湾地区的领导人，经过台湾人开的一个店，进去寒暄了几句，这好像并没有什么不妥当的吧。员工要签名，那的确是个人的行为，你可以说他是蔡英文的粉丝，是台独分子，这个可以，但怎么能连人家整个公司甚至母公司一并抵制呢？

国内这些外卖平台，也不调查清楚，全部自觉的下架关于该公司的一切商品，貌似爱国的背后，实际上不也是利益的权衡？你们可知道这样的做法更加会助长国内的民粹主义势力？！
所以我最烦某些人，你为了利益就说是为了利益，没人笑话你，别动不动举个爱国的招牌，这就叫人生厌了，还有某些爱国者们，你们要抓住一个事情泄愤就直说，也没人笑话你们，毕竟咱国人确实平常压力挺大的，不如意的事情十件占到9件，你说出来，没人笑话你，可是，也举个爱国的招牌。
呜呼哀哉，爱国青年，爱国群众，一个本来挺不错的名词，硬生生被糟践了，还非要说自己是。我刚刚还在想啊，请你们给这家台湾企业支支招，他们领导人到自己的门店里来坐坐，你说，他们该咋办？
再者，如照此逻辑推演下去，所有的台湾企业都应该抵制，因为他们在见到独夫民贼蔡英文的时候，没有一个是高喊口号：打倒蔡英文，蔡英文滚出台湾，傻逼台独分子蔡英文去死！
是否如此呢？
自己好好反省反省吧，你们到底是真的进步的爱国者，还是祸国殃民的义和团？你们是好好的把爱国消费了一把，可知不知道，我国在国际上的形象，就是被尔等这样的宵小，给一次一次的破坏的！

哎！


1、
三观正
2、有思想
3、读好书
请亲们顺手转发，页尾点

，以示鼓励！