城管，是替人民管理城市？还是替城市管理人民？
 
 
城管，是替人民管理城市？还是替城市管理人民？
 
昨天，一段令人震惊的视频在网上流传，视频中一名矮小的男子手持一柄长刀，向倒在地上的一名身着制服的男子连砍数刀，如同砍瓜切菜一般，每一刀都伴随着围观者、拍摄者惊恐万状的尖叫声，身穿制服的男子一动不动，可能已经毙命，现场一片血肉横飞。由于该视频极为血腥，所以我实在不忍心转发。
据未经证实的传言称，视频中事件发生于2018年8月21日，也就是昨天，座标广东佛山。持刀者是一名卖豆花的小贩，被砍死的是一名城管。另有传言称，该小贩平日待人友好，经常会将卖剩下的豆腐花送给环卫工等其他弱势人群。
现有的信息虽然很少，但是“小贩杀死城管”这个题材无疑再次触动了公众敏感的神经。百度“小贩杀死城管”，虽然找不到与该视频相关的信息，但是仍然可以搜索到75000条内容。毫无疑问，即便在各种矛盾空前剧烈的当下，城管与小贩的矛盾依然是最尖锐的社会矛盾之一。再加上前几天两名女城管在马路边倒烟头，以此扣发环卫工人工资，以及此前多次曝出的城管打人、城管戏弄盲人、城管穿防刺背心上路……总之，在当今的中国，“城管”已经成为过街老鼠人人喊打，按网友的话说：“收入微薄、天怒人怨，这么断子绝孙的营生，还真不是随随便便哪个畜生都能胜任的！”

这是发生在我单位门口的一起城管打人事件

我们不能责备网友的刻薄，因为出于朴素的道义，我们都会从感情上倾向弱者，“当鸡蛋和石头相撞，我将永远站在鸡蛋一边”。但是今天我想搞清的问题是城管的作用到底是什么：城管，到底是替人民管理城市？还是替城市管理人民？
“城管”，是一个中国人耳熟却不能详说的词，它的应该似乎应该叫作“城市管理综合行政执法局”，至少北京是这么叫的，其职权范围包括城管执法、工程建设、市政设施管理、市区环境卫生管理、园林绿化、公园管理、建筑垃圾处置、行政审批、应急处置、公用事业、安全生产、节能减排、法制建设……而
我们所关注的“城管”，肯定不是环卫工作或者绿化师傅，而是城市管理行政执法大队，他们“行政执法”主要是执行《城市容貌和环境卫生管理条例》，执法对象主要是小商贩
，比如占道经营的临街商铺，比如无固定营业场所的流动摊点。
说这么多，中心思想就是：城管确实是有执法权的，而且有法可依。


城管殴打女人
但是，城管在执法过程中采取的方式，真的合法吗？我们对城管执法最大的意见，无非两条：第一，对摊点打砸抢，包括小商贩的商品（如水果、玩具等）和工具（如秤、三轮车等）；第二，对小贩大打出手。

城管打砸后的一片狼藉

如果说城管执法是为了确保城市整洁卫生，那么被他们打砸之后的摊点一片狼藉，他们却扬
长而去，这是在保持整洁还是在破坏整洁呢？
再说城管罚没或者说侵占（其实就是抢）小商贩的商品和工具，这是对公民财产权的公然侵害。如果执法者面对的是一个贩毒分子，那么当然应该没收毒品以及车辆、秤等作案工具。但是，我们以卖豆腐花为例，本身卖豆腐花并不违法，即便占道经营，也只是经营场所不合法，所以采取的措施应该是驱离，而不是没收。举一个最简单的例子，我想问问城管队长，你违章停车过吗？停车不违法，但是
你停车的地方违章了，交警是不是可以把你的汽车没收甚至砸烂呢？

《清明上河图》张泽端（宋）

贩夫走卒，引车卖浆，古已有之，中国历史上头号画作《清明上河图》表现的正是他们当垆卖酒、走街串巷的市井生活，当我们看《清明上河图》时，只会感叹北宋时汴梁城的繁华，不会有人认为这是散乱无序吧。时至今日，也是这些微小商户们方便了人民（特别是中低收入人群）的日常生活，为自己提供了一份可供养家糊口的收入，减轻了社会负担，提供了社会服务。
虽然会有一些占道经营、乱堆乱放的情况，但只要政府和全社会进行相应的疏导，应该可以做到道路畅通、环境整洁。即便那些没有城管的国家，也并没有因为小商贩的经营而使城市陷入混乱。在这种情况下，城管对摊点简单粗暴一砸了之，根本没有任何能站住脚的理由。


更令人愤慨的是城管屡屡被曝出的打人行为，因为每个人都知道：法律并没有授权任何单位和个人打人的权力，即便是警察也只有制止违法犯罪分子正在进行暴力犯罪
或暴力抗法
时才能使用强制手段。所以，对于城管打人事件，所谓的“执法不当”“过度执法”之类的说辞都是花言巧语偷换概念——如果警察明明可以制服歹徒却非要开枪将其击毙，这可以叫“执法不当”“过度执法”，但城管明明没有权力使用暴力，这就是赤裸裸的故意伤害，何来“执法不当”“过度执法”一说呢？



面对着不法侵害，每个公民都有权利进行正当防卫。但是在小贩与城管的交锋中，小贩通常都会忍气吞声。但是《圣经》上说：以眼还眼,以牙还牙。老人家也教导我们说：哪里有压迫，哪里就有反抗。小贩作为社会底层、弱势群体，他的尊严可能已经一钱不值，但是，一桶豆腐花可能就是他们全家一星期的生活费，一辆三轮车可能就是他们全家的经济来源。当他把他的豆腐花倒掉，把他的三轮车没收，这已经不仅仅是将他的尊严践踏得粉碎，更是将他一家人逼入绝境。此时任何一个人都会本能地反抗，哪怕他并不能得到整个世界，但他能够失去的也只是锁链。如果这事摊到你头上，你能做到“面对执法不当，应先配合，再申诉”？如果你真能做到的话，我觉得并不能说明你比他更理智，只能说明你比他更懦弱。


城管出马，寸草不生

我这个人很讨厌，因为我只提出问题，不负责给出解决方案。我总觉得如何解决那是领导考虑的事情，如果让我等屁民决策，网友们早已经给出了答案：能不能收复钓鱼岛，就看城管的了！
呵呵……

 
作者往期文章
胜利者的荣耀和失败者的耻辱——写在日本投降纪念日
官渡之战中，曹操为什么要火烧乌巢
再伟大的公知大V，生活作风都有问题（连载三） 