四川乐山高速13标项目部暴行视频图片及事件分析
项目部和工人还有工地老板之间发生的纠纷，常在工地干活的都清楚。但这么暴力凶残 的项目部实属少见。
从打架现场来看，项目部是做好充分准备的，整齐的安全帽，服装，裁好的钢筋棍。这都充分说明，有领导是下了命令的。在什么情况下做什么都是预先开会商量好了的。打人的心是早就有了的。
被打的人 是工人也有可能是班组长。为什么跨过老板直接和项目部扯上关系了呢？那为什么从视频里看很多人都只是嘴巴上吼吼用手机拍拍呢？我猜想也许这个讨薪方的活已经干完了，迟迟没有收到款才找到项目部。讨薪的人和工地其他工友都还不是太熟。当然这只是我的猜想。但可以肯定的是项目部对这个越级讨薪的行为非常的不爽。之所以预谋要动手呢？很可能还有杀鸡儆猴的意思在里面，从视频里看，工人还有很多 活不像是已经干完了。如果今天你也跑到我项目部来闹，明天他也来闹，那我项目部的面子在哪里，我可是领导，我可是管你们的。所以我要把你们都震慑住。让你们怕我。所以给我找麻烦，我就要让你们好看。
出了这个事情，大家有什么需要反思呢？
首先大家出门打工干活都是为了赚点钱养家糊口。有句话叫和气生财其实也适合我们。和和气气把钱赚到手，给小孩念书，为家里盖房才是真的。
但是我们和气，别人欺负我们不给我们工钱怎么办？
所以大家一定注意几件事首先你的工资是多少你上了多少班，该得多少钱要有白纸黑字。你到劳动委员会，人家问你工资共一万，问老板，老板说只有5000，这个时候就要证据，要白纸黑字，不是你的片面之言。
第二注意，国家对我们农民工是有保护的，有很多部门管我们的事，我们遇到不和气的情况，首先打电话，或亲自到部门反映情况。不能一上来就堵门拉横幅跳楼这些。遇到事就先按流程走，不到万不得已不能走极端，多想想家庭。
第三注意，出门在外都是工友，难道工友受到不公平待遇甚至被打 你也真的那么事不关己高高挂起？也许你想的是又没欠我钱，又没打到我，要是惹到老子，老子要杀这个杀那个。我只想向你伸出一个中指。就这个事情，在还没有动手前能劝一下吗？动手的时候 你们不能去拉一下吗？保护一下正在挨打的工友吗？就那么怕自己被打到了？如果换成是你呢？你的心该有多绝望！不要忘记了上面说过 项目部有很大一部分想法是杀鸡给猴看的。