农民工,在自相残杀中走向终结!


2018年建筑农民工这个群体，在建筑业掀起了一场革命运动，但这场自我革命的运动趋势和发展方向却令人担忧，让本就淤积着众多社会矛盾和民生问题的建筑用工市场陷入了一片混乱。这就是目前劳务市场非常躁热的一种务工现象：自由流动打突击，挣高工资拿现钱。

这种现象，对于农民工而言，就像股市中的散户追涨杀跌一样，受伤的永远是自己。而对于用工方，则是花高价钱购买的劣质产品，给工程质量埋下重大隐患。

更悲惨的是劳务公司，老鸨包吃包住打扮好的小姐都出去打野食了，客人来了没人上钟，政府来了还查你实名登记，并按注册人数缴税、入保险，真是欲哭无泪。

2018年下半年，各工程项目普遍反映劳务班组难找，尤其是新开工程，更是无法寻找到合适的劳务班组和熟练的作业工人，满城皆现用工荒，突击队横行，使用工成本剧增，施工企业处于水生火热之中，进退两难。

那么，这种现象是农民工这个弱势群体地位的强势崛起吗？还是劳务用工方式的转变呢？不管是什么原因，终归有需求才有市场！！！不能总是一味地指责农民工兄弟诚信缺失。
让我们解析一下，在国际经贸摩擦、国家经济结构调整以及体制改革的关键时期，国家相关政策的发布对行业及社会产生的影响。


但是，房地产商毕竟处于建筑产业链的上游，他们的资金压力必将向下游传导转移。包括央企在内的众多建筑企业采取PPP、项目垫资等模式，毫无底线的承揽工程，抢占市场。由此导致建筑产业链上的各企业面临“不干等死，干了找死”的窘境，只能在九死一生的市场中寻求一线生机，那还顾得上道德诚信可言！！！
农民工兄弟处于产业链最底端，自然有奶便是娘，哪能挣钱就去哪儿。2018年国内资本市场面临严重挑战，从近期全国各大中城市的多宗土地流拍现象中，足以洞悉各大房企的恐慌心里。






另外，劳务施工班组恶性竞争，低价竞标，造成工人工资无法保障，也是工人愿意去打突击的原因之一。



各总包单位、各劳务分包队伍，我们发出如下倡仪:




诚信有序稳定的建筑务工环境，才是我们长期生存发展的基础，没有良好的行业环境，任何一方都不会受益，投机取巧获得了一时利益，却丢掉了一个人最宝贵的财富--信誉。

