小心了！通江一辆蓝色小车跟黑色小车相撞，又撞上路边行人
开车不能太快，也不能太马虎，特别是在城区，车多人多，更需小心谨慎。据微友爆料，2018年8月18日早上7:40左右，四川省通江县城南路华府首座前，一辆蓝色小车跟一辆黑色小车相撞，然后又撞上路边行人，引发多人围观。
图片显示，蓝色小车的车头跟黑色小车的屁股相撞，导致黑色小车停在了对面车道。

现场群众讲述，小车又撞上路边行人，有小孩和妇女受伤，其中一名妇女斜靠在地上，等待救援。蓝色小车的车头受损严重。
事故发生后，交警、医护等相关人员迅速赶到现场，先将伤者送往医院治疗，同时对事故原因展开调查，以调查为准。特别提示，群众讲述和现场图片仅供参考，不作为认定责任的依据。
以下是城区开车的注意事项，请新老司机认真阅读，并牢记于心：
第一、城市里面开车需要注意前方的路口，特别是学校区域，一定要要集中精力，因为很多事故的发生都是在路口和学校附近，这里的人流量比较大，建议大家在这些地方减速慢行。
第二、夜晚开车要注意前面的车辆，特别有一些不良的车主打开远光灯，这样会直接影响视线。这时候，大家应该主动降低车速，在看不清前面的路况时，绝对不要开快车。
第三、城市交通拥挤的时候，车辆互相之间的距离很近，要注意前面和后面的车辆，特别是一些人不守交通道德，胡乱穿插开车，这时就要及时的避让，千万不要相互阻挡。
第四、城市开车要注意自己视线的畅通，特别是不要跟在一些大车后面，这样很容易失去前方的路况判断能力，城市的公交车比较大，一般都要避让或者超过去，尽量不要跟在后面。
第五、开车在闹市区的时候，一定要注意路面的路线，尽量在规定的范围内开车驾驶，千万不要压线或者是跨线行驶。
第六、城市交通拥挤时，车辆密集度很大，要改变车道或者车辆并线时，一定要使自己的车辆并线前打转向灯，见大家打灯3秒以上，在确保安全的情况下才并线，这样比较安全。
第七、下班的时候人流量最大，在遇人行横道的时候要提高自己的注意力，千万要注意避让行人，因为行人有优先通过道路的权力，千万不能抢道。