恐怖!万罐假奶粉只卖中国孩子!!! 你买的爱他美美赞臣竟可能都是假货!?
即可免费订阅！
到底有多少假奶粉已经流入中国??
这两天，西班牙警方通过线人得到了一条消息：
港口一艘货船，
可能有大量走私物品!
确定消息可靠后，警方赶紧紧急拦截了这艘货船...

打开货船的那一瞬，眼前的景象令人震惊：
这一船装得满满当当的，
全都是婴儿奶粉!!!

在这艘货船上，警方一共查获了8吨奶粉，合计13320罐！！！
可怕的是，这8吨奶粉不单是走私货，还是假货...

因为这艘船上，
还有未使用的

事情到这里，已经很恐怖了：
一群无良的人，把假冒伪劣的奶粉装在知名品牌包装里获取暴利，
完全不顾
但比上面提到的事情还恐怖的事实是....
这艘船的目的地是中国!!!!

随着警方的深入调查，这起令人发指的走私案线索也越来越清楚：
走私的背后，藏着
。

原来，走私奶粉的贩卖组织首先以1欧元每公斤的成本，
收购了无数吨的
...

随后，这些假奶粉就被运入了巴塞罗那的一家工厂，
在那里，工人将所有没有任何质量保证的奶粉，
手动装入各种印有国际知名大品牌的包装罐里，供1-3岁婴儿食用。

这些知名品牌包括爱他美，美赞臣，喜宝HiPP纸盒包装，瑞典森宝Semper等...

整个包装过程没有任何难度，只需要几台塑封机和热胶枪就能完成...

只要做够批次的奶粉，就会由走私船发往中国...
原因？很简单，中国买的人最多啊!!!
据犯罪嫌疑人交代，他们已经往中国发了...
216吨假奶粉!!!
约等于30多万罐!!!!
根据西班牙警方的调查，这些奶粉完全没有喂养婴儿的营养或是微量元素，
且会对婴儿的身体造成一定损害...
目前，西班牙警方已经通知中国相关机构...
我们无法想象有多少家长购买了这些质量不合格的奶粉，
更不敢想象食用了这些奶粉的孩子会是什么结果...
只是最最最令我们痛心的是，流入中国的假货，
恐怕还不止奶粉...