一位秦皇岛市民面临47万血本无归……
本人母亲于2012年开始在民生银行秦皇岛分行（燕山大街242号）营业大厅，现场理财经理的推荐下购买了一款名为撮合类理财产品，介绍说是通过银行将钱借给需求企业，半年一期，银行担保。并特殊强调，万一企业无法还款，银行代替偿还，有绝对的安全性。到期后想继续，本金可以选择滚动投入下一期。我母亲因为信任银行，把积蓄养老钱都投入买了这理财，从2013年到2015年年中，陆续滚动买了几期，都按约定返本付息。2015年年中，当决定收回本金时，理财经理说资金紧张，不能全部同时退回本金。反复催要后，陆续退回一部分，理财经理承诺2015年底可完全退回。到了2015年底，却继续说无法退钱。到目前为止，两年多过去了，多次催要，剩余47万仍未归还，这还不包括此期间产生的利息。
众所周知，每个社会组织和机构都要对自己的组织内人员进行管理和教育，同时对他们的业务行为负责。按照银行的逻辑，我们来银行办业务要先自己分清楚哪个员工是好人，哪个员工是坏人。要跟好人做业务，因为坏人的业务是假的。如果遇到假业务，自认倒霉，银行无责？ 再说，我们做的是滚动理财，客户如何判断理财经理最后在给我们做非银行业务？这是银行应该管控的。辨别责任不在客户。
作为一般百姓都缺少专业金融知识，并不知情银行用我们的钱做了什么具体金融业务，银行也未告知资金流向。我们就是一直在被民生银行误导和欺骗，做了一款告知我们无风险，现在却矢口否认的理财产品。民生银行利用自己的专业金融知识，制定霸王条款，蒙蔽无辜群众。利益银行享，巨大风险群众担。现在，民生银行在侵害客户利益后，不积极赔偿受害者，不讲公理，推诿逃避，无视对客户的精神伤害，只关心自己利益，名义上帮客户调查，实质上想法设法寻找客户的疏忽漏洞，钻法律空子。
民生银行的如此行为，说明其不论在公司管理上还是商业道德上都存在巨大问题。银行代表着国家的信誉和形象，应该成为和谐社会的表率。可他们却利用国家赋予的最高信用等级对百姓搞欺诈。如此做法明显侵害人民利益，透支社会信用，败坏社会风气。
我们听说还有其他客户也在秦皇岛民生银行遭遇此类欺诈，请与我联系qq：455860113，大家联合起来，共同维护自身权益，让全社会了解真相。直到赔付，决不放弃。
希望有民生理财的人们赶紧回家看看银行给你们的合同协议，及早警醒，不要成为下一个受害者！