西安的这些行为将会被投诉到“世界动物卫生组织OIE”
中国作为世界动物卫生组织OIE成员国之一，
“只能使用人道方式控制流浪犬” 的规定！

最近古都西安📍咸阳西咸新区发生了令人震惊及不可思议的 
当街血腥棒杀流浪动物的“野蛮执法行为”！


打狗现场除了无法入目的血腥惨状！
高温酷暑下鲜血四溅……
堆积在马路上的狗尸本身已经造成公共卫生的重大隐患！
殊不知此刻牠们妈妈的染血的尸体早已被装进旁边这个黄色的蛇皮袋中，
她再也听不到她孩子们的哭泣……
西安的行为显然已经严重违规！
用成本最低的血腥棒杀式灭狗的执法行为，这是典型的懒政之策！
 打狗年年不断，流浪动物数量不减反增！
如果某些执法部门为了图轻松而依赖及立足于捕杀、
低成本简单机械方式，
自然与社会情感产生严重冲突。
如今网络发达，包括西安，每个城市都有国外人士居住及旅游，
西安血腥捕杀消息再被曝光于国外网联网！
网民们纷纷留言表示将发起向“世界动物卫生组织OIE联名投诉活动！
少数执法人员
📍新城区又发现一条被人为打爆双眼的小黑狗。
牠被打得眼珠爆烈！
口里不停向外流着呕吐物状液体！
惨不忍睹！
而此刻她的孩子们也不知去向……
（目前狗狗已被爱心人士送到宠物医院，）


📍西安江林新城小区被物业打到身首分离的狗狗（下图）……


（物业保安）没有执法权！

应对城市“狗患”，需要改变的是治理城市养狗的理念与方式，
从“管狗”转向到“管人”上来。
执法管理、卫生防疫与动物保护组织，联合建立流浪狗救助机构，通过收容、绝育、领养替代买卖、接种疫苗等方式，有序处置流浪犬只。
第三十七条　市公安机关设立犬只收容所，负责流浪犬、走失犬、无证犬等犬只的收容、认领和领养等管理工作。

那么请问这次
咸阳西咸新区被棒杀的所有犬只
为何没有进入，收容、认领和领养程序而直接被野蛮棒杀致死呢？

请政府考虑“以治代杀
” 
以此来满足城市安全与卫生秩序的需要。


“让爱终结流浪” 是一个致力于呼吁立法和宣传保护动物理念的中英文双语宣传网页。我们希望通过以图文并茂的方式让人们对流浪动物的生存权引起重视，呼吁更多的社会机构和热心人士关怀和救助伤残、流浪的动物。维护动物的生存权利，宣传以领养代替购买！
