终于来一部没水分的国产剧
表妹个人号「柳飘飘了吗」
第 70 篇推文
这部剧，梅粉（妹粉）们的呼声很高。
受你们之托，表妹泡了一碗面，点开了它——
《天盛长歌》。
一边看，一边往回拉进度条。
面都凉了。
什么嘛，这根本不是下饭剧，满满的大片即视感啊。

“满”在哪？

表妹刚一点开，先就被这剧的特大号字幕吓到了！
我这是看剧，还是来唱KTV的？
调了个颜色，预备起：
原谅这灵魂p图。
我不会告诉你为了配合原字幕，“好像”两个字我调到了53码
这剧原先叫《凰权》不是？
现在改名叫《天盛长歌》。
或许未来还能改叫《天盛唱歌》。
来啊，造作啊。
吐槽归吐槽吧，但实际看的时候，表妹并没有被特大字幕影响观感，反而觉得视野比常看的电视剧开阔。
一查，果然另有玄机——
常见超清的16：9比例：
《天盛》的2.35：1电影画幅：



是不是肉眼可见地不一样？
这个画幅完全是按电影标准来的。
也更适合人的两眼视物特点。
所以一眼看上去画面很满，道具师傅辛苦做的布景，也可以全部入画。
另外，场景也很有电影质感。
这个剧是在唐城拍的，哦，就是拍《妖猫传》的那个影视城。
广景扫过就美哭了！处处都是对称美。
配色不似最近流行的性冷淡“莫兰迪色”，反而色彩浓郁。
但这官绿配明黄，一点红緅色点缀，只觉厚重，丝毫不俗艳轻浮：
细节处，也是富丽中不乏雅致：
这桌屏和炕屏都非常想要了。
剧版《天盛》的历史背景是架空，但看得出，服道化都挺有学问。
看第一集时，表妹就留意到，大臣们的官服做得很考究：



文官头上戴的展脚幞头，与唐初时官服的形制很符合！
而且圆领袍交领灰裳的内衬，这也是有根据的。
剧情架空，服饰文化却不是凭空拈来，因此挺耐看。
而女性角色的半臂、齐胸襦裙，包括披帛等服饰。
以及高梳云鬓、额点花钿的打扮，也都和男性的服饰呼应。
没有廉价架空剧那种男穿唐代，女穿明朝的违和感。
又一查——
造型设计张叔平?
额，表妹感觉被打脸了，有点想追了怎么办？
这剧刚开篇就来势汹汹，尤其第一集的朝堂议政这段戏，够“震”。
镜头摇过，全是戏骨。
倪大红饰演的天盛皇帝 ，是天盛朝的开国君主。
雄韬伟略，至此髯发斑白之年，多少也有点余力不足。
朝堂上，大臣们各怀心思，对防止病疫肆虐展开了讨论，天盛帝冷眼看着各方势力，在承明殿上唱大戏。
大臣姚英进言：因楚王宁弈出资，筹建了“悲田病坊”，已及时隔离了病疫。
众人这才想起，这位已经被囚禁了八年的戴罪王爷。
太子和众大臣都惊奇，他一个被囚禁的破落户，哪来这么多银两救助难民？
姚英解释说：是他在多年在禁宫中织蜀锦，积攒下来的。
天潢贵胄去织布？
满堂大笑。各人脸色不一。
这一段其实是给男主出场做铺垫，本只是一段过场戏，却被众位戏骨演得入木三分，有种你方唱罢我登场的感觉。愚钝如我，也能嗅到金殿中的火药味。
民有疫情，诸王庸碌，太子跋扈，文武各怀心思，一场风云诡谲的大戏，似乎将要拉开序幕的感觉……
一叠声传召，陈坤饰演的男主角宁弈，终于登场：
为啥看着这么委屈？
因为他是个不得势的落魄皇子，不得不韬光养晦，靠扮弱装傻保命。
讲真，这个剧，目前让我挑刺的话，就是套路都有点老
熟悉的皇子复仇的设定。
只不过，“老腊肉”坤哥却将这么个苦逼王爷，演得画风清奇，自带萌点。
他扮弱，梨花带雨：
可细一看，眉毛是﹁_﹂这样的。
他装傻，寂寥落拓：
这蛇皮走位，没病你走两步。
虽然略喜感，但坤哥的台词演技还是能打的。
更何况《天盛》用的，是近年来少见的现场收音，台词全是演员原声，很考功底。老演员们不仅没有大喘气，反而更助人物情感表达。
如果听腻了古偶剧来来回回就是那几个配音的，真可以去品品。
表妹看完了两集，感觉剧中皇子们的人设，有点像康熙九子的夺嫡战队。
比如，被父皇宠爱，而性情乖戾，擅长用小皮鞭抽人的太子：
又同样因为有个权倾朝野的娘家，而备受皇帝猜忌：
突然发现字幕大也有好处，都不用手打了
 告诉我你看得清
而我们的男主角宁弈呢？更像是八爷与雍正的结合。
自身硬件不够给力，皇帝为了保他周全，且制衡太子势力，决定给他娶个权贵之女当老婆。这个设定跟康熙家老八很像。
而他表面被皇帝厌恶，实际皇帝挺欣赏他的，但又吃不准他：
这也有点像夺嫡赢家雍正。
只不过，雍正是靠修佛来收敛性情，而剧中宁弈韬光养晦的爱好……
蛮迷。
他喜欢裁衣服、织蜀锦。
这就有点萌了
男女主第一次见面，不是浪漫的英雄救美，不是空中旋转360度。
而是职业病发作：
他冲上去帮女主剪了衣服上的线头，女主一脸懵逼：
于是裁缝梗有了，倪妮微博还调戏了“小裁缝”一把。
性感裁缝，在线怼人
倪妮饰演的女主凤知微，画风也挺不一样。
一点不傻白甜。
甫一出场，敲打废柴弟弟：

一段台词念得毫不粘牙，伶伶俐俐。
怒怼跋扈姨娘：
女主她娘，是权谋剧标配刘敏涛老师演的。

一看，就是有故事的女人。
女主的娘是秋家、也就是皇帝给男主赐婚的秋家家主之妹。
等于是外甥女寄住在舅舅家。
不过，她娘是“奔则为妾”的败坏门风之女，所以并不被哥哥一家待见。
秋家不愿将自家的嫡女嫁给落魄皇子，决定让女主去替嫁。
于是，“已识乾坤大”的女主，准备革命落跑……
其实呢，以上这些剧情，基本都是第一集所讲到的。
想不到吧？
所以我看豆瓣不少短评对它的差评来自“节奏慢”是为什么。
在表妹看来，慢，从来都不是批评一部作品的理由。
我们什么时候觉得一部剧“太慢”？
注水如《楚乔传》，我们会觉得慢。
每集开头五分钟重复播上一集内容，不断的闪回画面……
一集看下来，剧情松散拖沓，原地踏步。
说到底，观众讨厌的不是“慢”，是“水”。
《天盛》呢？
讲故事的节奏是慢的。
但你看它第一集的内容之丰富、时间跨度之大：
前方无可避免的大量剧透预警
首先呢，时间跨度，就有18年。
先讲前朝覆灭，及覆灭原因。

闽海侯宁远征推翻前朝，改元天盛。
前朝某部的首领顾衡，怀抱九皇子出逃。
天盛帝令人捉拿前朝遗孤。

当时男主角宁弈，年方8岁，率先得到顾衡下落。

但
他心怀仁念，没有立刻诛杀顾衡和襁褓中的前朝遗孤。

在劝降之时，被大哥宁川抢功。

宁川下了杀手，顾衡将婴儿抛下悬崖，自己亦跳崖而亡。
宁弈受伤昏迷，苏醒后，宁川已被立为太子。
宁弈从此成了落魄皇子，只有心怀天下，忠孝仁义的三哥宁乔，肯照拂他。
可惜，宁弈18岁那年，宁乔被污谋反，万箭穿心而死。
宁弈赶去救他无果，反而因为私自调兵，而被禁足宗正寺。

这一幽禁，就是8年。
宁弈韬光养晦，终日织蜀锦为乐。
靠寸缕寸金的蜀锦，筹建了抵抗瘟疫的病坊，将功赎过，终于还朝。

乖戾的太子怕这个弟弟出山，会生出事端，召王爷们及他舅舅商量对策。


皇帝表面不喜宁弈，实际欣赏他的性格，并将秋家嫡女赐婚给他。

这还只是男主线。
另外，像女主的处境、家庭背景、即将被替嫁的危机，第一集也都讲到了。
包括宫中各路人物关系、处境、大致性格、各方势力也都有刻画。
与其说《天盛》太慢，倒不如说，它太满。
——这或许就是信息量巨大的弊端。
塞得满，支线多，这自然好，可它也不适合消遣下饭看。
你低头吃一口，抬头可能就接不上剧情，就错过了信息点。
而且，很多对话和情节，你现在看不懂，会觉得它是多余的、拖沓的。
但实际这是草蛇灰线，埋了个伏笔，过几集或许就会圆上这个坑，很多“话里有话”，也都会揭晓了。
其实，我们一向认为“不拖沓”的美剧，“慢”的小情节也越来越多。
《绝命毒师》第三季第十集，老白打了一整集的苍蝇。
这是“注水”么？
不，反复打苍蝇这一举动，是在映射人物的严谨、紧张和道德挣扎。
《纸牌屋》第三季第七集出现的西藏坛城沙画，又是什么风牛马不相及的“水货”？
沙画让这部政治剧多了一丝禅意，更为总统夫人的出逃埋下了伏笔。
有一定观影口味的观众，钟爱的正是这种可供咀嚼的余韵之美。
《天盛》这剧吧，表妹建议你，如果要看的话，一定把前两集仔细看完。
到了第四集，大概就感受到打脸的反转了。
这就是权谋剧的特色：先排兵布阵，棋盘摆好了，再大戏伺候。
它不是下饭剧。

我看着我糊成一坨的泡面，才真正体会到剧方说：
这是一部“品茶剧”，是什么意思。

只不过，《天盛长歌》开篇棋局摆得再好。

往后这棋子怎么落，才最紧要。

权谋剧不烧脑怎么好看↓↓↓