80多岁老太“敲诈勒索政府”，是谁在犯罪？

这是一位80多岁的老太，因为“敲诈勒索”被刑事拘留了，然后被判了有期徒刑两年零六个月。不过，被判时，罪名被改成“寻衅滋事罪”。同时被判的，还有陪着她一起进京上访的女儿，被判三年零六个月。

在此之前，她的另一个女儿已经被以“敲诈勒索”的罪名逮捕，后以同样“寻衅滋事罪”的名义被被判有期徒刑三年。

这位老人，叫李淑贤，1934年12月1日出生，河北省滦平县人。

这一家人怎么啦？居然合起伙去“敲诈勒索”政府？

这事，还真是孩子没娘，说来话长。象这类“敲诈勒索政府”的案件，全国有许多起，不过，后来都被改成“寻衅滋事罪”判刑了。这类案件，有一个共同的特点，那就是被判刑的人，都是上访户！

李淑贤老人的案子，得从1998年的那场洪水说起……

1998年的那场特大洪水，惊动了党中央，国务院。后来一经有关专家论证，引发这场特大洪水的原因是，因为森林破坏太严重，导致了地表无法蓄水。所以，国务院就是纸令下：退耕还林！

李淑贤家，赶紧响应党中央、国务院的号召，把自家的几亩自留地，退耕了，种上了树。这些树，经过十几年的生长，终于成材了！

2013年5月3日那天，村里一位叫平国纪的人，在滦平县国土资源局原局长于国山和个别乡领导支持下，开始砍伐这些在退耕林上的树木。其中，就有这位李淑贤老人家的树木。

据后来滦平县森林公安分局统计鉴定，共非法占用农用地5.894公顷（林地）。相当人员最终被依法追究刑事责任。

然后，在赔偿问题上，出了问题：2014年7月，在李淑贤一家没人到场的情况下，张百湾镇政府及滦平县物价局等单位工作人员到毁林现场评估。结论为砍伐树木总价1591元。

对于这样的结论，老人当然不服：因为那些被砍伐的树，听说已经连根都被挖掉了，那么滦平县物价局的人，在没有听取任何情况介绍，也没有征询当事人意见的情况下，这个结论是如何得出的呢？

老人不服，就开始上访举报他人非法毁林，滦平县国土资源局滥用职权、包庇纵容，从乡里访到县里，从县里访到省里，再到省里访到北京。到了北京，自然要去那个许多到了北京都想去看看的地方看看。

这一看，就看出问题来了！因为根据相关规定，这个地方是禁止上访人员进入的。2014年9月21日，张百湾镇人民政府就派人前去截访，答应给老人8万块钱困难补助，让老人别再上访了。因为老人没有银行卡，所以，其中3万元给了老人后，另5万元是打在老人女儿的关桂侠银行卡上的。


老人回来后，老人的女儿关桂侠就被公安机关以“敲诈勒索罪”的名义给逮起来了。最终，以“寻衅滋事罪”的名义被判有期徒刑三年。

这一判，老人又不服了。再次带着女儿关桂香进京举报控告，于是，她和女儿关桂香也同样再被以“敲诈勒索”的名义被公安机关采取了强制措施，然后被法院以“寻衅滋事罪”的名义，被判有期徒刑两年零六个月，她的另一个女儿关桂香，被判三年零六个月。

这事儿，本来也许会如中国大地上许许多多这类的“敲诈勒索”政府的上访案件一样，判了也就判了，无知无晓地进去了，出来了，或者还会再进去。

曾经有一位叫梁茂荣的老人，安徽灵璧县的，他因上访，先后被被有期徒刑两次，每次两年，被劳动考卷4次，每次两年，被行政拘留24次之多。

他在他的后半辈子中，基本上是不是在里面呆着，就是正在去里面的路上，不停地进去、出来、然后上访，再进去，再出来，再上访这么不停地循环着。

原因就是在上世纪的90年代初，乡政府为了办乡镇企业，向他集资了20余万块钱。他为了要这20万块钱，向法院起诉过，法院不受理。于是，他就只好上访，不断地上访。后来就不断地被拘留、劳教、拘留、劳教。因为每拘留满4次，就可以劳教一次。就这样，他被拘留了24次，被劳教4次。后来劳教制度取消了，他就被判刑有期徒刑。同样是每次2年。

只不过第二次被判刑的时候，估计宿州中院也觉得这样的折腾太搞笑了，终于撤消了一审的判决，发回重审——五六年过去了吧，这个案件还在重审中。

因为梁茂荣的案件，没有哪家媒体敢或者愿意报道，所以这样荒唐的事，也难以让人知晓。李贤淑老人，如果不是因为两次骨折，一次胸椎骨、一次腰椎骨，而亲属为她申请监外执行被拒引起有关媒体的注意的话，估计永远也不会有多少人知道。
这让我突然地想起：李淑贤老人真的有罪吗？如果她没罪，那么又是谁在犯罪呢？

苦于新号没有留言功能，跪求各位后台留言交流！
欢迎长按，关注我们！

（注：本文来源：寒冰原创。
amy77777@protonmail.com.对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性，本网不作任何保证或承诺，请读者仅作学习参考，并请自行核实相关内容。若来源标注错误或侵犯到您的权益，烦请告知，我们将立即删除。请在后台留言，我们收到后会第一时间处理.）