被阿米尔·汗倾情安利，还吸引了另一位印度影帝加盟的这部《苏丹》到底神在哪里？

暑假就要结束啦，旁友们还不快趁着夏天的尾巴出门耍一耍~正好最近有一部新的印度电影《苏丹》8月31日就要上映了，电影院走一波！
提到印度电影，其实现在大家的印象已经不再是歌舞片了，而是“佳片”。而改变这个既定印象的最大功臣非阿米尔·汗莫属了。
巧的是阿米尔·汗和《苏丹》的男主角萨尔曼·汗就是多年的好兄弟，两人的兄弟情说来也是挺波折的。米叔和萨叔两个人年纪相仿，又都是出身于电影世家......你们是不是以为接下来的走向就是两个人一下子走近成了竹马了？
太naive！两人于94年初次合作《假假真真》，这部电影虽然现在已经被奉为经典喜剧，但在当年几乎零票房收官。当时米叔还因为性格不合跟萨叔关系冷淡。
嫩的可以掐出水的两人↓


谁又能想到，正是当时这个在米叔看来“很粗鲁、不顾他人感受、槽点很多”的人，在米叔离婚后的低谷时期真正走进了他的心，成了再也离不开的患难之交。
陪你一起走过人生巅峰的人是朋友，而陪你一起经历过人生低谷的人是挚友。萨叔于米叔而言，更是超越挚友一般的存在。
一起相约献血做公益↓
萨叔对绘画有着独特的见解，绘画作品的风格十分“鲜明犀利”，但米叔照样喜欢地抱回了家，还摆在了家里最显眼的位置↓
p.s 还记得米叔曾在电影《地球上的星星》和《孟买日记》中扮演一名画家吗？其实当时米叔的绘画技巧也是萨叔手把手教的。甚至连《地球上的星星》这部电影的片名最初都是萨叔给提的建议~
米叔曾经连续两年的生日愿望都是萨叔赶紧结婚，一天到晚为他的婚姻大事劳神，还曾经说要把萨叔绑起来去结婚。

对此我们的萨叔淡定地表示：“我也听说他想这么做了，关于这个我只想说...我也想把他绑起来这样他就不会去三婚了。”↓
咳咳，这话hin有深意啊~
不过其实萨叔一直跟米叔的家人们关系很好，米叔儿子朱纳德大学举办的残疾人板球活动，萨叔特地赶去助力。萨叔去年举办的特别开斋节派对，虽然米叔当时拍戏不在印度，但是大儿子和女儿都去参加了派对，关系好得就像一家人~
米叔还曾经大方承认，他俩有机会就会泡在一起。只要米夫人不在家，他们就会在夜里碰头。
米叔把车停在萨叔家门口，然后一块骑上萨叔的摩托车兜风。回来就带着一堆饮料，要么在萨叔家要么就趁米夫人不在的时候去米叔家开喝。
想采访米夫人，有一个天天跟基友混在一起的老公是什么感受

两人上节目的时候还经常“商业互吹”，隔空夸对方是最厉害的影星，下面请欣赏米叔的“彩虹屁”时间↓
看看米叔这一脸理所当然地说，因为萨叔很爱我，所以才说我是最厉害的。娱记君简直可以脑补出对面主持人的内心了......
当然了，他们俩的互吹也不是凭空瞎吹，而是有理论依据的。身为印度最知名的两位影帝，目前印度宝莱坞票房最高的5部电影，米叔占3部，萨叔占2部。（是的你们没看错！萨叔的《苏丹》就是第四名~）
米叔对萨叔的夸奖从来不吝啬赞美之词，在采访中公开承认萨叔是他的榜样，不管从演员角度还是从保持身材的角度，米叔都是萨叔的小迷弟~
尤其在提及《苏丹》这部电影的时候，米叔更是大夸特夸，请感受一下这长达两分多钟的标准迷弟式发言，还特地打电话告诉萨叔自己有多喜欢《苏丹》，多喜欢电影里萨叔的表现↓
两位基友在事业上更是喜欢互相帮助，萨叔多年的健身教练曾经协助米叔拍摄《摔跤吧爸爸》，米叔现在正在拍摄的新片女主之一也是萨叔介绍给他的。
在推特上更是日常表白，萨叔夸米叔的电影好看，还傲娇地跟他说“从个人角度，我爱你；从专业角度，我讨厌你”，结果被米叔无情戳穿“从你的讨厌里我只感受到了爱”~
拜托！你们两位影帝公开秀恩爱也请收敛一点好吗！
过了没多久，米叔又表白萨叔的新电影，电影看都没看就闭眼吹了解一下
还特地又玩了一次萨叔的梗，跟他说“从个人角度和专业角度，我都爱你哟~”
这一次萨叔的新电影《苏丹》米叔自然也没放过，在推特上一通狂夸，说这部电影精彩至极，而且肯定会打破各项记录，千万不要错过。
事实上确如米叔所说，《苏丹》在印度上映5天就打破了多项记录，开斋节上映最高票房、电影海外首周末票房记录等，不仅是当年印度本土票房冠军，也是同年印度电影海外市场票房冠军。
也难怪这部《苏丹》能让米叔这么大力认可，还能吸引萨叔加盟。其实这一部《苏丹》在题材上既有突破，又有传承。虽然也是摔跤的题材，但和《摔跤吧爸爸》诠释的方式完全不同，所以米叔才会特意推荐。
《苏丹》讲述的是萨尔曼·汗饰演的苏丹与摔跤教练的女儿相恋并结婚，就在他摔跤事业取得了巨大的成功之时，苏丹又因为骄傲自大而失去了挚爱的家庭。
一边是事业，一边是家庭，如何平衡这两者的关系才是苏丹要解决的最大难题。影片中对苏丹心理历程的细致刻画更是打动了不少观众，引起共鸣。
被米叔盛赞当编剧和导演都很优秀的《苏丹》导演阿里·阿巴斯·札法，更是因为这部电影一战成名，《苏丹》已经成为了他自编自导的代表作品。
（又是一个大帅哥......）
除了题材之外，《苏丹》作为一部动作大片的看点还有精彩刺激的动作戏和萨尔曼·汗强悍壮硕的身材，分分钟燃炸好吗！
再加上萨叔对人物心理细腻的演绎，让观众很容易就把自己代入到剧情当中，在印度上映时就戳爆了一整个影院的泪点。
看点多到数不清，影帝萨尔曼·汗坐镇，另一影帝阿米尔·汗倾情推荐，还有不看的理由吗！但是一定要记住哦，8月31日去影院看《苏丹》，提前带好纸巾，要不然可能会笑出泪、哭花妆~