潍坊、莱阳、海阳划入“青岛圈”！潍坊买房的卖房的注意了！！
济南都市圈
（济南、淄博、泰安、莱芜、德州、聊城6市及滨州市邹平县）
青岛都市圈
（青岛、潍坊2市和烟台市莱阳市、海阳市构成）
四区：
烟威、东滨、临日、济枣菏 四区
潍坊划入青岛圈
必然会推进
潍坊与青岛一体化发展，
那如何推进呢？
看潍坊科学发展研究院
提出的意见：
从世界经济版图看，全球60%的经济总量集中在入海口。许多地区凭借各种有利的海湾资源条件，打造出很多著名的湾区，如美国的纽约湾区和旧金山湾区、日本的东京湾区等等，这些湾区都以林立的城镇、优美的环境、开放的文化氛围和便捷的交通系统著称。
大湾区，大未来！
潍坊与青岛合作发展需要建设一条中轴线，以代表合作发展的水平和高度，
建议将G20青银高速、胶济铁路和济青高铁青岛——潍坊段打造成为山东中轴线先行区。
借鉴学习伦敦泰晤士河轴线、香港维多利亚港轴线、纽约哈德逊河轴线等经验，
以交通轴为基础，强化交通与城市功能、景观形象、生态旅游、文化品牌等的融合，提升青岛和潍坊的城市地位、功能和形象，推动提升山东在全国乃至全球的地位和形象。
20年前的旧车票。随着潍莱高铁开通，青潍之间已经花不了30分钟。
潍坊和青岛
现有合作区域多集中于两市的临界地区、部分大企业的园区或分公司等，如高密市的朝阳街道、柏城、姜庄和诸城市的辛兴、林家村、桃林以及歌尔青岛产业园等，
总体来看两市合作发展的空间还比较狭小。
与青岛——潍坊一体化发展的现状相比，上述三对城市的合作领域更广、水平更高、成效更明显。
加强潍坊与青岛的一体化发展，应全面学习借鉴上述城市合作发展的经验做法，寻找两市的利益共同点，通过在重大基础设施、产业、人才、教育等的互联互通，营造无差异的生活、生产、学习环境。
青潍一体化发展，
携手莱阳海阳共建都市圈，
小伙伴们期待吗？