【大路】村民建房不留排水沟，每逢强降雨，田地便被淹！
台风袭来，这几日，灵璧县大路乡迎来了久违的降雨。但这场雨对于当地张杨村的很多村民来说，意味着新一轮内涝的开始——过去的几年，每逢强降雨，当地的数百亩田地便被水淹没。
8月17日，张杨村村民沈先生焦急地给本报记者打电话反映，当地多个村民组的庄稼地被水淹了，“面积至少100多亩，积水平均深度30厘米，再不排水，今年庄稼又白种了。”
沈先生说，之所以出现内涝，首先是因为这场雨下得太急，雨量大且集中，但最主要的原因是当地田野里的排水沟很多都被人为堵塞了。“我们村有一条省道穿村而过，路东边排水沟被堵，因此出现内涝，路西水沟正常，则一点没事。”
沈先生表示，张杨村是大路乡政府所在村，他们沈庄村民组紧邻集镇，因此很多人在自家田里或是省道两旁建房，省道边和田野里原本四通八达的排水渠道都被房子占了，根本无法有效排水。
当日下午，记者就此联系了张杨村村主任谢广辉，他告诉记者，村民反映的情况确实存在。“内涝面积可能不止100亩，至少有两三百亩良田泡着水。”谢广辉说，据他现场查看，积水深度都在30厘米左右。
谢广辉介绍，出现内涝的原因正如村民所说，是因为随意建房遗留下来的问题。“一些村民不听劝，私自建房，也没有留下排水沟，或是留下的排水管太细，排水量有限，这次雨太急，内涝就出现了。”谢广辉解释道。
据其介绍，村里已经将此事汇报到了乡里。“我们打算从邻村挖一条水沟排水，但这需要乡里出面协调，如果邻村不愿意，恐怕内涝一时也排不掉。”
随后，记者又联系了大路乡政府。该乡党政办主任张林林告诉记者，在大路乡有很多村都出现了内涝现象，“不止张杨村，现在乡长和书记都在各个村查看内涝情况。”
张林林表示，内涝情况不是今年才有，而是历史形成，“和村民建房不留排水沟的确有关系，乡里目前已经知道张杨村的情况，正在协调有关方面，争取早日拿出方案。”
昨日发稿之前，记者再次联系了沈先生，他表示，内涝仍未排走，“其他村的积水很快就排干了，只有我们这里的庄稼仍然泡着水。”沈先生希望，当地政府能早日拿出有效办法，清理排水沟，让内涝不再出现。（均为资料图片，图文无关）本报记者 陆杨
来源：安徽日报农村版
相关阅读：

【资讯】灵璧县朝阳镇党委书记金强接受纪律审查和监察调查
【视频】灵璧：裕丰303•丰收之夜演唱会
【学区】灵璧某小区：去年还是老一中，今年突然又变成了三中的？
【长视频】暴雨成灾，灵璧城乡视频合集，加油，大灵璧！
【原创】 披着羊皮的狼，你身边也许就有这样的人！