你也会辞退那位我爱我家副总裁吗︱刘德科
像美剧《国土安全》第七季
PM7:35,Aug.20th,2018
 
文｜刘德科
 
1. 房租几乎每年都在上涨，为什么今年会发酵得格外猛烈？因为最近发生了一连串格外有戏剧性和悲情色彩的事件，在首都北京。
 
2. 先是有一个陈先生在网上发帖，自称是在通天苑有一套房子在出租：想租 7500 元/月，结果遭到自如和蛋壳两家公司的争抢，你来我往地加价，导致最后 10800 元/月成交。
 
这位陈先生大概是这么振臂一呼的：我也年轻过，我懂年轻人租房的艰辛，虽然我多收了租金，但我很正义，资本恣意妄为，恳请政府管管他们。
 
这个帖子非常契合公众情绪：莫名其妙变多的租金，两个万恶的资本家买办（自如和蛋壳），一位看起来很有良心和良知的业主陈先生……
 
这样的戏剧性很抓情绪吧。再配以这样的标题，《资本盯上租房，要吸干年轻人的血吧》，就更带劲了。
 
还有更妙的——悲情人物要出场了。
 
3. 一位我爱我家副总裁，在临时召开的媒体会上跟进痛斥自如和蛋壳抬高房租，「以高于市场正常价格的 20%-40% 在争抢房源」。
 
这就厉害了。我爱我家副总裁的身份，是拥有强劲的背书能力的，这样一来，那位陈先生发的帖子就被舆论做实了。
 
这时候，自如和蛋壳出来辟谣，已经没有用了。蛋壳执行董事长说那个帖子是造谣，「对于造谣抹黑扰乱市场的行为，蛋壳公寓一定会拿起法律武器」，这一切就没有听众和信众了。
 
4. 更戏剧的在于：那位我爱我家副总裁第二天就被老板辞退了，他公开说是左晖给他老板施压导致他被辞退——左晖是链家老板，自如是链家的一项重要业务。
 
悲情人物就诞生了。一场完美的舆论发酵，需要这样的悲情人物。
 
公众的第一反应大概是这样的：说几句话也会被辞退了？看来他说的都是真话。
 
那位我爱我家副总裁说：「近日我个人向媒体指出的住宅租金快速上涨的问题，已引起中央高层的高度关注……」
 
悲情人物很享受这种成就感。
 
5. 舆论一旦发酵，政府部门只能出手。北京市相关部门先是约谈自如和蛋壳等长租公寓运营商，同时提出了「三不得」和「三严查」——具体内容是什么不重要，重要的是政府部门有动作。
 
6. 这一系列的舆论发酵过程，可能是阴差阳错形成的，但很像美剧《国土安全》第七季的编剧思路。
 
《国土安全》第七季，讲的是俄国间谍怎么制造舆论来干扰美国总统的施政：在社交网络上用所谓的「有图有真相」来制造谣言，引爆公众对政府的不满情绪；这时候，一定会有卫道士凑上去，去放大这种谣言，为这种谣言背书——这种卫道士往往拥有一定社会影响力，但同时也是与社会脱节的 Loser，这时候他就可以成为道德正义的化身，去获取那些不明就里的廉价掌声。这种感觉，很爽的。
 
7. 那位被辞退的我爱我家副总裁，说的真的是真话吗？
 
资本哄抬房租，或许可以哄抬一时，但市场若不具备需求厚度，哄抬的后果恐怕是——资本会被市场反噬。目前中国的长租公寓才刚刚兴起，虽然十拿九亏，但还是得抢占规模，不然就失去了未来市场的入场券。
 
所以，他们是有可能会在房东这一端抢房源时任性甚至恣意妄为，但是他们绝不敢在租客这一端乱来，他们还是会谨小慎微地制定租金，生怕租不出去、遭受市场的惩罚。
 
都已经混到了我爱我家副总裁的位置，连基本的市场逻辑都没搞清楚，反而对收割公众情绪更感兴趣——如果你是我爱我家的老板，你会怎么做？你大概也会第一时间辞退他，根本不需要等到左晖给你打电话——如果等到左晖来给你电话你才想起该辞退他，那你的水平就太差了。
 
8. 大城市的房租确实在涨，持续猛涨确实会变成一个社会问题。但解决的方案不是惩戒市场化运营的长租公寓公司，而是加大政府的公租房建设——这是一个需要系统性协作的庞大工程。
 
未来十年，公租房若缺位，租房会跟今天的买房一样变成一团失控的乱麻。
 
9. 政府若欠账，舆论就会带歪国民的正常认知。
 
10. 我们这些话，非常不中听。你若生气，烦请取关。
「德科地产频道」付费音频节目
推新期第二波今天开始（2018.8.20-2018.8.26）
期内享受¥299特惠价/原价¥365
No.177 用央行房贷数据看房价走势
No.180 为何深圳下手看起来比北上广轻？
每日音频全面升级 ☟每天一元钱
 365天全年/每日更新提醒/小程序后台收听