顺风车司机奸杀20岁女乘客，落网视频曝光！滴滴道歉…
8月25日凌晨
有网友在微博上报料
一女子乘坐滴滴顺风车失联
之前曾通过微信求救


警方通报如下
▼
8月25日下午3时左右
滴滴发声明
称案发车牌为伪造
平台负有不可推卸责任
▼
遇害经过
▼
今天凌晨，有网友在微博上求助：
记者了解到，小赵今年20岁，昨天下午是去永嘉参加同学的生日会。
小赵叫的是拼车，不过当时车上没有其他人。
从乐清虹桥镇到永嘉上塘真先后要经过淡溪镇、四都乡、丁岙镇。
司机没开104国道，而是往山上开，小赵有点害怕，给家人发信息，说司机往没有的地方开，几分钟后喊救命，然后手机就没人接了。

被害女孩生前照片
警方锁定犯罪嫌疑人 系滴滴司机

好友在觉察到事情不正常以后，随即采取措施，于三点四十分左右第一次联系滴滴平台，滴滴平台给出答复，会由相关人员介入，需等待一小时，第一个一小时期间多次致电未果，一小时后仍致电未果。直到五点四十分左右滴滴平台来电，告知已和司机联系，司机表示赵姓女孩没有上车。
昨天下午家属先联系了乐清龙之野救援队，傍晚6点多报警。
至晚间，滴滴平台告知乐清当地警方司机具体信息及车牌，
警方判断滴滴司机有重大作案嫌疑，随即追查。
犯罪嫌疑人

女孩被害 遗体在山里找到

经查看监控发现，当天下午3点多，嫌疑车辆在乐清淡溪镇石角龙村附近的山上，往青田县方向开。近30名救援人员在周围山上搜寻失踪的姑娘，一直找到今天凌晨4点多也没找到。
今天早上6点多，救援队员接到警方电话，说嫌疑人找到了，带来指认现场。
嫌疑人只认得大概的地方在山上拐角处，被害者的遗体是从上面扔到山下的。
救援人员和民警用速降衣下山，在下面3米多的地方找到了小赵的遗体，在草丛里被树挡着。小赵左手受伤，满是血迹，双脚被用布条绑住。
乐清公安发布案情通报：
司机前一天因图谋不轨遭投诉
今天早上醒来看到这条新闻，人都在发抖。
让司机马上停车，否则就跳车。
还好路上有几辆车经过，
事后林女士拍下了涉事车辆，与受害女孩家属确认，为同一辆车。
来源：都市快报、温州都市报，综合网络