又一个贩卖给中国人的骗局被曝光！长春人你常喝的这个非但无益，甚至……
点击标题下方蓝字关注 
长春晚报
本文来自：微悉尼（wesydney）微信公众号
相信很多人都会因为电视、
新闻里的各种广告、
安利而尝试购买过吧，
小编也不例外～
一说到健康， 
可以说“随时牵动着中国消费者的心”！

只要是电视、广告上提到有益健康、延年益寿，消费者们恨不得下一秒就想买到产品，从此不再担心生病！

也就是了解了中国消费者们的心态，
近年来，关于益生菌的各类案例可谓数不胜数，
 
在超市、电视广告上，大家不难发现，到处都是关于益生菌的饮品、富含益生菌的保健品也比比皆是！

可是，益生菌到底有没有效呢？根据最新的研究显示，可能要让很多人大吃一惊：

近日，被媒体蜂拥追捧的百利无一害的“益生菌”迎来了最大规模的集体Diss，
全球数家权威媒体争相报道：

“益生菌可能对身体一点好处都没有！”


（《ABC》：研究显示：益生菌或许对你的身体无益，反而有害。）


（《BBC》：益生菌或许一点用都没有。）

（《The Forbes》：你买益生菌吗？益生菌或许对你的身体无益，反而有害。）
（《科学美国》：益生菌真的有用吗？）
我们人类的肠道是细菌的乐园，肠道菌群有助于消化，保持人体健康。
 
所谓益生菌就是通过食物或补品摄入的“好细菌”
 
也因此，市面上出售的益生菌补品，往往被认为对身体有好处，可以增强我们抗病能力。
不过，根据近日研究人员发表在著名期刊Cell（《细胞》）上的两个研究表明，

事实可能并非如此。
 
研究所免疫学家Eran Elinav博士在接受记者采访时表示：

研究团队在第一项研究中，分别给25名志愿者服用了益生菌，通过上内窥镜和结肠镜考察参与者的肠道菌群状况。

该研究将将参与实验的人分成了两组：
 
第一组吃市面上购买的非处方益生菌；
 
第二组只吃安慰剂。
 
Eran Elinav表示：
 
最后得到的结果让人意想不到，吃益生菌的那组人，又可以分成两类，因为出现了两种不同的结果。

一类人称作“resisters”（排斥者），

这类人吃下益生菌后的结果是：一头进，另一头出，细菌根本没有黏附在肠道上。


另一类人称作“persisters”（存留者），
这类人吃下益生菌后，肠道菌群确实发生了一些改变。
 
而且研究人员还发现，他们可以通过一些事前检查，预测哪些人会是resisters，哪些人会是persisters。

第二项研究的目的是：
 
考察参与者服用过抗生素之后，
益生菌对肠道菌群恢复正常有无作用。
 
Elinav表示：

（图片来自网络）
这项研究将实验者分成了三组。三组都吃了抗生素，但：

根据实验结果，Elinav教授及团队发现：
 
同时吃益生菌的人，
肠道菌群难以恢复到跟原来一样、
且健康的状态。

 
相反，移植自身肠道细菌的实验者，几天之内肠道菌群就恢复了正常。
 
“这以结果表明，我们不应依赖‘一体适用’的方法，我们需要的是采用新的范式：适应性好的个人化菌群，或者标志性的细菌组合，因人而异。”
教授还说：

阿德莱德的肠胃科医生Daniel Worthley则说，这两项研究激动人心，但是，如何将这样的结果运用到临床，仍然不清晰。Worthley医生还说，
益生菌包装上那些“模棱两可的种种健康功效”，值得我们担心。
Worthley医生也说了：想要保持肠道菌群健康，
眼看着各大媒体，对益生菌的作用开始“声讨”，国内知名辟谣大号也对此发表了意见，


该公众号表示：

而就BBC的研究，营养科学网站NUTRA则发表文章指出：

BBC的研究并非那么精准！
益生菌的并非一无是处！


（《NUTRA》：益生菌并非一无是处！）
该文章指出：

BBC所做研究项目所使用的益生菌没有准确的定义，属于何种益生菌，研究只给出了总剂量；
而单从
；

BBC的实验中直接忽略掉了“短期益生菌的益处”，而该网站则认为短期益处不应该被忽略！

当然，至于真相究竟如何，小编认为还需要大量的实验、时间来证明，
所以，小编也建议大家不要一棒子打死！我们且谨慎的等待进一步科学实验的研究成果吧！
其实，无论哪种食品、保健品被大家吵的再火爆，我们都应该保有一定的理性去看待，

而除了“益生菌”，近年来被媒体“神化的食物”也不在少数！

近年来，牛油果被一批时尚健康大人追捧，一度成为了高端、健康、极富营养的食物代表。
相较于其他水果，牛油果确实富含身体所需的蛋白质，然而，很多人忽略了，而牛油果的脂肪含量是15.3%，甚至超过了普通猪肉脂肪含量的15%！


单从热量来看，通常来说，水果油脂含量很少有超过 1% 的，热量也一般在30～60 kcal / 100 g 的水平。

而我们再来看牛油果，其热量竟然达到了161 kcal / 100 g！ 
打比方，一个重200g的牛油果，热量大约在332kcal，
而一小碗100g米饭，热量也才116kcal。也就是说，

你吃掉一个大的牛油果，
相当于吃了将近3碗饭！

如此高的脂肪含量，你还敢多次吗？


除了牛油果，这两年另外一种超级食物也频频出现在大家的餐桌上，
那就是——

根据奇亚籽的宣传，它含有超高含量的各种营养元素，包括：蛋白质、抗氧化剂等，最重要的是，根据宣传，

奇亚籽更有减肥的功效！

不过根据媒体报道，
一项针对90名肥胖患者食用奇亚籽的试验结果表明，很遗憾，研究人员也没发现奇亚籽让哪个胖子真的瘦了。 

相反，营养学家还表示，

奇亚籽虽然营养丰富，
热量却并不低！

而很多人都没有注意的是，因为奇亚籽本身含大量纤维，

如果实用过多的奇亚籽，喝水量又不足，
更容易造成便秘！
除了这些问题，据报道，以下几类人群更是最好不要实用奇亚籽！

近年来，尤其在澳洲，椰子油可谓被捧成了“网红”！
甚至一度被认为是最健康的油之一。
然而，这个“最健康的油”却被弗莱堡大学预防和肿瘤流行病学研究所所长， 教授卡琳·米歇尔（Karin Michels）称为－

 “或是你吃的最糟糕的食物之一“。
 
她表示椰子油并不健康，甚至说：

“椰子油比猪油更危险，
因为它几乎只含有饱和脂肪酸，
甚至可以阻塞冠状动脉。”
其实在这之前，也并没有哪个权威机构表明“椰子油具有任何显着的健康益处”。

好吧，看了这么多有关补品的新闻，
小编还是觉得，关于食品健康问题，我们都要有一颗谨慎的心，毕竟关乎身体健康、生命安全！

所有的真相，都有待科学验证和分辨！

