水淹寿光：数万村民财产被冲走 基层官员麻痹酿大祸
人们讨厌夏季的炎热，希望它早点过去。但如今寿光人民却热切地希望太阳光照能更足一些、天气更热一些，如此，他们被洪水泡过的家当能尽快晒干，早日回归家园。
这一切，发生在蔬菜之乡——山东寿光。
泄洪量超出预期
2018年8月19日，寿光市防汛抗旱指挥部下发特急通知——“关于发布防汛I级红色预警通知”，通知称，根据潍坊市防汛抗旱指挥部通知，弥河上游的黑虎山水库和冶源水库泄洪流量分别为1160立方米/秒、300立方米/秒，加上区间来水进入寿光市的流量将达到1700立方米/秒。洪峰到达时间预计为20日凌晨1点。8月19日晚21点50分，将防汛预警从橙色预警升级为红色预警。文件要求各地做好防汛准备和人员撤离工作。
而在8月20日凌晨3点30分，弥河寿光谭坊站流量为2250立方米/秒。这超过了之前预计的1700立方米/秒，遭遇自1974年以来最大的洪峰。
8月20日寿光防汛抗旱指挥部再次发布通知提示，
嵩山水库、冶源水库和黑虎山水库同时泄洪
，预计寿光境内弥河流量由原来预计的1700立方米/秒，提高到至少1950立方米/秒。
8月20日上午9点30分，弥河谭坊站流量回落为1680立方米/秒。此后逐渐降低。至20日10点45分，上游三座水库压减泄洪量，弥河寿光境内总流量锐减至616立方米/秒。而到了20日下午，泄洪量略增，20日下午5点10分，弥河寿光境内总泄洪量达684立方米/秒。
8月21日下午4点25分，嵩山水库已关闸，直到下午6点15分，上游三个水库全部停止泄洪。8月22日、23日，黑虎山水库和冶源水库分别开启溢洪闸，流量控制在50立方米/秒。8月24日，弥河上游水库泄洪总流量为100立方米/秒。
汛情随着之前的泄洪狂奔而至，却并没有随着泄洪的停止而消失。汛情已然形成，数万寿光百姓损失严重。
8月20日上午，听说汛情要来了，牟城西村村民王强（化名）要去坝上看看汛情，好提前做准备。当王强走到牟城西村西侧的弥河防洪坝时发现有一处渗水，于是他赶紧拨通了村书记的电话，村书记迅速赶到后，向上级汇报，当两辆防汛车赶到时，溃坝已经扩大到10米。
“眼看着防洪坝渗水越来越严重，不一会儿只听到‘轰’的一声，渗水处出现坍塌，一下子一个3米左右的口子就出现了，
大水一下子就冲出来了。后来溃坝的口子越来越大。
”王强回忆称。
看着狂奔而出的洪水，简单的防堵已无济于事，最后调来了七八辆卡车装满渣土等直接向溃坝处填埋，在大家齐心协力下，终于在20日傍晚将该处溃坝堵住。
而洪水已灌入牟城西村，洪水冲进村民的家中，无孔不入，淹没了沙发和床，浸泡了粮食，淹没了牲口。根据村民介绍，水位最高时在屋内达到1米多，几乎所有的家具全部被浸泡。
“庆幸的是人员已经撤离。”王强面色轻松，随后又满脸愁云，
“我损失了约600头猪和两个大棚，总额近百万元，半辈子的血汗钱被洪水冲走了。不知道会不会得到赔偿？”
8月20日傍晚，羊口镇口子村发生溢坝。就在8月20日当天，弥河寿光段先后有牟城西村、李家湾村、口子村附近多处溃坝情况发生。
营里镇截至20日下午6点，共撤离农户约17900人，涉及24个村，占到营里镇村庄总数的一半。“有些村刚刚撤离不久，洪水就灌进村了，我们与危险擦肩而过。”营里镇相关负责人介绍说。
根据微博“潍坊发布”消息称，据初步统计，寿光15个镇街区均不同程度受灾，累计组织紧急疏散村庄89个，紧急转移安置群众62462人。

防汛意识淡薄
在汛期到来前后，寿光市防汛抗旱办多次发布通知要求做好防汛准备和人员撤离工作，要求各级迅速传达，并通过微博等进行宣传，广而告之。
但是40多年未曾遇到过洪灾的基层干部麻痹大意，不以为意，最终酿成大祸。
《中国经营报》记者调查获悉，
此次寿光境内的洪灾并非大范围内的溢坝所造成，而是因为局部溃坝所造成。
“早在洪峰到来之前，市委市政府就要求住建局等部门做好部署，对可能受灾的村需要铲车、渣土等防洪物资一律满足，但是有些村干部却不以为意，认为自己离弥河远，除了撤离人员并未做其他防护，最终导致全村被淹。”寿光市一位知情人士告诉《中国经营报》记者。
营里镇北陈家村距离弥河4公里，截至8月24日下午5点，村内主干路积水深处仍可以到膝盖。而此时弥河边上的口子村、李家湾、牟城西村等村的洪水早已退去，村民都在忙着清理屋子和晾晒家当。
“我们村从21日中午街道上的水就能到膝盖，23日的时候能几近腰间，这期间村干部和乡镇以及市里领导没有人问过，也没有人管过灾情，村民们一直在水里泡着。”
朱姓村民称，“直到23日早晨省委刘家义书记来营里镇安置点慰问，我向他反映了我们村的情况，之后才陆续有干部到村里慰问并安排人员发放物资。”
这位朱姓村民的说法得到了北陈家村其他村民的证实。村民都抱怨现任村干部在初期的防汛意识不强，后期不积极处置灾情，给百姓造成更大的损失。
受灾比较严重的口子村一位不愿具名的村民告诉《中国经营报》记者，“8月19日，村干部带领村民封堵了涵洞，房子被洪水侵袭，但是在20日上午，很多村民聚集在洪水进村的西北部荣乌高速入口的低洼地带，我和几个村民提出在羊田路上修一条坝防止洪水进村，但是没有村干部响应，最终20日晚间洪水从此处一涌而入，人力已无法筑坝，最后还是利用大型机械在羊田路上修了一条坝将洪水堵住。”
村民抱怨上游水库肆意放水导致他们财产受损，对此潍坊市防汛抗旱办官员回应称：“如当时不泄洪，将会对水库安全造成严重威胁，甚至有垮坝危险，将影响下游近百万人民群众的生命安全。”
此外，山东省防汛办于23日对媒体记者表示，寿光被淹是河道入海能力差所致。依据此前的执法记录和通报，侵占河道的建筑既包括居民院落、建筑垃圾等，还包括经营类场所如果园、鱼池、养殖场、洗沙场等。
也有网民在寿光市政府网站提问，弥河两岸河坝下一步如何加固治理？
寿光水利局方面回复称，根据市政府安排，2017年寿光市水利局委托专业设计院对寿光市弥河全河段编制完成了《寿光市弥河防洪工程规划》，规划已经通过专家论证和市政府批复。新防洪规划中，弥河城区段按照100年一遇，城区外按50年一遇的标准进行设计。主要是对河道进行清淤疏浚，培堤筑坝，提高河道的防洪标准和泄洪能力。河道治理将结合境内弥河流域综合治理和地表水利用工程分期实施。
寿光市防汛办婉拒了记者针对汛情等详细情况的口头采访，记者以书面形式采访寿光市防汛办，截至发稿记者未收到寿光防汛办的答复。
（编辑：郝成 校对：颜京宁）