50个孩子被拐走42个，人贩子什么时候爆炸？
看到几个让人直冒冷汗的监控视频
一个小孩买完牛奶高高兴兴的走在路上，被旁边的人一把拽走。
一个妈妈抱着孩子，后面窜出来一个男的上来就抢孩子，这时候旁边车里的同伙也出来了，两个人一起抢，妈妈根本没有招架之力，孩子就被抱上车拉走了。
小女孩在自家超市里，潜进来的陌生人看家长不在，直接就把女孩抱走了。
还有几个小孩在外面玩，来了两个骑摩托车的，把其中一个比较小的孩子抱上车就走了，其他孩子根本追不上。
还有的人贩子擅长团伙作案，视频里这个爸爸带着孩子在散步，忽然后面一个女的冲上来，表现的好像这个孩子是她的，要把孩子抱走。
更可怕的是，这时候周围迅速冲出来一群人，把孩子爸爸扑倒，然后抢孩子，他们把孩子的亲爸爸污蔑成人贩子，这样其他人根本分辨不出来。
最后他们把孩子抢走上了蓝色的车
就算是有监控，就算是孩子爸爸牵着孩子都阻止不了人贩子的疯狂，这简直太可怕了。
如果人贩子的车牌号或者相貌特征能留下明显的证据，那之后孩子还会有找回来的可能，可如果他们伪装的很好，留不下什么痕迹，之后孩子再被倒卖到其他地方，那该去哪找？
看到央广夜新闻2013年的数据统计说，我国每年失踪儿童人口高达20万，而找回率仅有0.1%。
而公益网站“宝贝回家”上失踪的40000多个孩子，11年里，能够找回来的只有2520人，大约是二十分之一。
“宝贝回家”的创始人说“按我们现在的寻人速度，再寻100年也寻不完。”
除了前面说的很凶残的、一眼就能看出来的人贩子，还有些人贩子很会演戏。
一个妈妈带着孩子坐火车，对面是一个奶奶带着孙子，因为都带着孩子，所以两个人聊的很开心。但对面的老人一直问孩子的信息，问她女儿多大，在哪个医院生的，喝什么奶粉什么的，孩子妈妈也没觉得有什么。
后来这个老人就问起了孩子的具体出生时间还有全名，这时女孩妈妈就警惕了，没有说出真实信息。
等到下车时，悲剧发生了。那个老人就变脸说孩子是她的，她的孙子也跟着说这是他妹妹，然后一个女的跑过来叫女孩的名字，假装是她的妈妈。这种情况下，路人都觉得孩子就是他们家的，幸好这个妈妈是用交叉背带背的孩子，否则后果真的不敢想。
这个案例后来还被用在了电视剧里当素材。
还有一个妈妈是带着孩子去菜市场买菜，然后一个男的忽然冲出来打了这个妈妈，说：“孩子都生病了，你还带出来”。这时一个老人就上前要抱车里的孩子，也指责这个妈妈说：“哪有你这样的妈妈”。就这么一唱一和孩子就被拐走了，关键是路人都以为他们是一家人，也不会上前说什么。
人贩子暴力、狡诈，拉帮结伙，家长很多时候都招架不住，更何况小孩子了。
央视的《新闻直播间》曾经做过一个防拐测试，结果是50个孩子里有42个都被拐走了。
（图片来源：新闻直播间）
不管是男孩女孩，只要是陌生人给了他们感兴趣的东西，他们很容易就跟着走了。
之前在一个综艺里，节目组也做了关于陌生人的测试，其中何洁在走之前一再叮嘱不要给陌生人开门，可孩子因为太小也根本意识不到问题的严重性。
听到有陌生人问可以开门吗，就毫不犹豫的去放陌生人进来了。
这只是在节目里，就算放陌生人进来也不会有什么危险，可在现实生活中，如果敲门的是人贩子，那后果将不堪设想。
有的被卖到偏远山区，从此远离家人，有的被当成赚钱的工具，四处乞讨，他们原本的生活被彻底改变，原来的家庭也被毁掉了。
家里人为了找孩子很多都倾尽所有，几十年走遍全国各地，但也不一定有消息。
（图片来源：影视寻人）
绵阳一个65岁的老人摆了30年的修表摊。
（图片来源：封面视频）
因为30年前，6岁的儿子就在他的修表摊前失踪了，他低头修表，再抬头时客人和孩子都不见了。
之后他找遍了附近的区县，也远赴辽宁、陕西，但都没有孩子的消息。
所以他决定在这里等待，每天7点他准时出门，来到11公里外坚持摆摊，除了春节那几天，从未间断。
他希望等到奇迹，他说：“我不想也不会强迫他回到我身边，我只是，想再见他一面。”
“打拐妈妈”李静芝找儿子嘉嘉也已经30年了。
儿子刚丢时，她常常出现幻觉，觉得门外有嘉嘉在哭。
（图片来源：《半边天》）
30年里她印了几十万张寻人启事，走遍了20多个省，先后看了有300多个可能是嘉嘉的孩子，但一次次都是失望。
因为找孩子，夫妻关系也破裂了，最后两个人分开了。
在找孩子的过程中，她也帮助了20多个孩子找到了亲生父母。
她的最新一条微博说她还在寻找孩子中。
30年了，为了找孩子家散了，人老了，但她还在坚持，毕竟哪个做父母的能轻易放弃自己的孩子呢。
这些被拐走的孩子，就算最后找到了亲生父母，可能也未必认识了，就算相认了，可错过的那些年，又怎么能补回来。
丢了孩子的父母，可能之前一辈子没出过几次省，但却为了找孩子跑遍全国。丢了孩子的家庭，几十年就专注于找孩子这一件事，甚至为此自责终生。
他们总是自责自己没看好孩子，可却没有一个人贩子为此感到良心不安。
点Zan人贩子死绝！
如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注