85℃咖啡店完蛋了?   网轰小英:死亡之签
在蔡英文到杉矶的晚上，台湾"
总统
"汽车队经过台企85度c咖啡店。全体到该店品咖啡。有一个售货员拿了该店的吉祥物请蔡英文签名。这一举动被世界日报刊出后，立刻受到大陆网民的不满，认为该店是台独企业。否则为什么要请蔡英文签名？有些网民就要求拒到85度C去. 大陆网民对该店请蔡英文签名提出怀疑是可以理解的·。
蔡英文过境洛杉矶，车队经过85度C时，下车与随团立委点咖啡喝，店员赶紧拿出吉祥物抱枕给小英签名。（取自立委蔡适应脸书）对此85度C大陆官网发出三点声明，指公司坚定支持九二共识及两岸一家亲信念，对于「台湾当局领导人」来访，是店员拿吉祥物给蔡签名，作私人留念，并非店家准备大礼包。这个申明也很不在理。店员怎么可以用店的吉祥物给蔡签名，作私人留念？至少说明这个点缺乏管理。我看是推脱之词。不过既然表态了坚定支持九二共识及两岸一家亲信念。大陆的网友也就算了。不再计较。不料台湾的民进党却不干了，纷纷起来批判85度c，有的说丢了台湾的脸，
有的说干脆你把台湾的店关了，不是你在大陆的店比台湾多吗？
而且遗憾的是，在该公司力图澄清真相的过程，总统府却还刻意强调这次造访是事先规画而非临时起意，仿佛还要加深大陆网友的敌意。蔡政府若如此以激怒中共为乐，却丝毫不为企业设想；未来她再要拜会企业，难保不会遭业者以「政治风险太高」为由，拒于门外了。蔡政府更要深刻检讨，两岸的回旋敌意再这样下去，会导致多少企业遭殃，会有多少更具破坏性的案例发生？是的，85℃是台商上市公司，在开曼群岛注册，台湾有435家店，大陆有589家店，美国有44家店，澳大利亚、香港都有分店。依大陆官方定义，它和鸿海在大陆的「富士康」（Foxconn）都是台商，也是跨国企业，规模大小虽有别，85℃也不算小咖。大陆的收入占个点收入的65%，怎么能够不重视呢？民进党的台独理念听到85度C的申明不高兴，台湾总统府的刻意说是事先安排好的。可以理解，那是为了九合一选举挑起矛盾。但居然有几个国民党员也说，申明是多此一举。批判中国大陆网友，可大陆政府始终没有说过一句话。台企真是困难啊！请教那几位国民党员（有一位还是台北市长候选人），你们支持不支持九二共识？你们还是不是中国国民党？

长按二维码添加成长中国微信公众号: chengzhangzhongguo