北京可设“天龙新区”
罗天昊  著有《大国诸城》  致力于国家与城市战略  
公众号  ID：Luotianhao99   罗天昊国与城
 
 
雄安南落，震动天下。
 
近期，北京拟投资200亿建设北部的天通苑和回龙观区域，在东迁通州多年的喧嚣之后，京城北进，终于落地。
 
北京未来可设立天龙新区。
 
           
      （1）“大城小区”已经成为国际性城市的主流
 
国际性的大都市，多采取“大城小区”的城市规划模式。
 
   “大城小区”模式的出现，乃是城市发展到一定程度的产物。在世界城市发展过程中，其实都存在着一个从集中到分散，从大到小的过程。在城市发展的初级阶段，由于要集中资源发展城市，导致城市越来越大，各种功能越来越复杂，最后，导致巨大的负荷，出现交通拥堵，环境污染，治安恶化等问题。而到了城市发展后期，由于各个区域经过长期发展，都产生了自己的具有特色的产业区与居民社区，在“内城”形成了分散的功能区，在周边，形成了一些列卫星城。
 
目前，多数世界性大城市，均为三级模式，即“中心城区——市区——大城市”。最典型的是伦敦和东京。
 
伦敦既是世界性大城市，也是英国首都，整个“大伦敦”由三部分组成，最核心的伦敦城，约等于北京的皇城东西两区。伦敦城外12个市区称为内伦敦，面积约为303平方公里，地位略同于北京的朝阳、海淀、丰台、石景山四区。其他二十区为外伦敦，约等于北京的郊区。整个大伦敦面积约为1600平方公里，内外33个市区。
 
在亚洲大都市中，东京总面积2187平方公里。中心城区有23个区，面积约621平方公里，此外还有西部的多摩地区，有26个市、3个町，多摩地域面积大约1160平方公里。此外，在太平洋上的伊豆诸岛和小笠原诸岛，尽管地理上与东京都分离，也属于东京都行政区划的一部分。形成了三重区划。亚洲自由港、国际性大都市香港，总面积为1100平方公里，有湾仔、荃湾、屯门、九龙城等18个区。
 
同在亚洲的韩国首都首尔，是世界第七大城市，面积为605.77平方公里，分为25个区。，作为亚洲自由港的国际性大都市的香港，总面积为1100平方公里，由于是半岛，地形特殊，传统上分为香港岛、九龙、新界东、新界四个部分，有湾仔、荃湾、屯门、九龙城等18个区。
 
目前，北京城区总面积略为1400平方公里，但是却只设立了六个区，平均面积超过200平方公里，而且，朝阳，海淀，丰台，区域面积均超过300平方公里。在国内城市中绝无仅有。
 
                        （2）北京分拆时机成熟
 
随着北京的快速发展，重新进行行政区划的调整，已经如箭在弦。
 
事实上，城市的区划，经常处于变化之中。北京今日的行政区划，就曾经多次发生变化。建国初期，北京曾经在民国时期的基础上，将北京分为32个区，后来，又逐步集中为20个区。直至后来，形成了目前18区（县）的建制。
 
就发展阶段而言，北京已经完成了从分散到集中的阶段，初步具备了现代化城市的特点。今后，从集中到分散，从规模化发展，到功能化发展，将是北京未来的趋势。
 
   2017年，北京市人均GDP超过10万，基本达到了中等发达国家水平。
 
     第三产业的发达程度，亦是衡量城市发展水平的重要标准，目前，全球重要大都市，第三产业占比一般大约为70%左右，甚至如香港、新加坡等港口城市，第三产业超过80%。2017年，北京第三产业占比超过80%，为大陆城市中最高。基本达到了目前发达国家的大都市的比例。金融、文化、信息等产业，均已成为北京的核心产业。
 
同时，从人口总量来说，北京更是远远达到世界特大城市的规模。至2017年，北京人口突破2100万，远超东京、首尔和香港等繁华的亚洲重镇，欧洲最大城市莫斯科人口为1100万，伦敦750万，而北美尚未有超过1000万人口的城市，号称世界最繁华城市的纽约，人口也不过830万，而美国第二大城市洛杉矶，人口更不到400万。
 
在城市总产值，产业结构，人口规模，发达程度等方面的进步，使北京初步具备了现代化大都市的基础。而要实现北京的二次飞跃，必须精耕细作。实行更为扁平化的管理模式，按照城市功能导向，重新调整行政区划。
 
        
（3）可设立天龙新区试点
  
 小镇不兴，北京难以持续。
 
京津冀发达程度远远落后于珠三角。在广州和深圳两大中心城市带动下，珠三角普遍出现了“小城小镇”的格局，如顺德，面积只有八百多平方公里，但每个镇都非常发达。形成了一镇一产业的局面，中国的家具王国、家电王国、木工王国，均在这些小镇产生。未来环渤海区要赶超珠三角经济区，比拼的不仅是大城市，还有小镇。只有小镇的普遍繁荣，才是真正的繁荣。
 
十年前，罗天昊即提议，北京需逐步摒弃摊大饼的发展模式，实现点状的小镇式繁荣，其精髓即是造就产城一体的新区，同时实现部分郊区的振兴。
 
北京城六区面积仅占总面积的8%左右，产值却占到70%左右。北京城区的产出效率，大约是郊区的25倍左右。
 
城区与郊区差别的过大，固然使中心城区产生了聚焦效应，但是，也造成了郊区的塌陷。由于城市中心经济力量的集中，北京的资源基本被城区掌握，如此，人口亦主要被城区吸附。目前，北京市区总人口超过郊区总人口。城区的人口密度，十倍于郊区。
 
在此情况下，工作机会都集中在城区，北京成为一个分裂的城市。大量的人口，拥挤在中心城区的弹丸之地，各种人均资源，都非常低下。此外，还有大部分人是在城区上班，而散居在通州、昌平、房山、大兴、顺义等郊区，形成了各种各样的“睡城”。而这些散居在郊区的人口，其白天的活动，仍然需要占用城区的资源，道路交通，亦是如此，在北京，每天下班时间，往通州方向的车辆，从来都是黑压压一片，连绵数十里。
 
不仅交通拥堵根源于此，北京的房价贵，一个很重要的原因，就是核心城区发达，而郊区落后，所有的资源都集中在市区，自然人口也向中心城区集中，导致中心城区土地压力增大。中心城区房价自然居高不下。
 
中国的大城市，基本都堵车厉害，但是，论其程度，上海面积比北京小，人口比北京多，堵车却较北京稍轻，一个重要原因，即是上海发展相对均衡。
 
北京此前有设想宏伟的“东扩南进”计划，未来通州，房山，大兴，顺义等都将成为新的重镇。北京需要更多元和丰富的发展模式。
 
北京的天通苑和回龙观两大睡城，一直被人诟病。其特点就在于有城无产，每天规模庞大的就业人口，从这两个特大社区来回市区，使市区交通压力剧增。未来，这两大区域，完全可通过先城后产的模式，完成产业植入，整合为北京的新城区。
 
北京可以天通苑和回龙观为基础，整合朝阳的立水桥板块，海淀的清河、西三旗板块，昌平的霍营、沙河板块，组建天龙新区，目前，天通苑加回龙观一带的实际居住人口，已经达100万之巨。拿到国际上，已经算是一个大中城市了，这是一个无法忽视和回避的存在。
 
未来天龙新区的产业，可通过周边就近转移，如西部的上地产业园，马上土地不够用，东部的望京高新产业，亦可部分迁入天龙城，先有人口，后补产业，最后实现产城一体，或可为天龙区等后起者的崛起之道。而就地消化就业，亦不会再出现百万人口早晚迁移的乱象，可解北京大城市病。
 
至于新区设立之后的官员队伍膨胀问题，可通过改革消化，策略有二。一是未来在这些新区，取消或者弱化街道的建制，直接管理居民社区，减少一个层级，或者是减少机构，只要政府派出机构，不设人大政协。
 
天龙新区，值得期待。
 
雄安新区，解决的是北京公共资源拥挤的问题。
天龙新区，解决的是北京内部分布不均的问题。
 
内外兼治，北京可安？
 
 
原文2014年发于《投资时报》，据时势修改




罗天昊国与城
 ————————
微信ID：luotianhao99
洞察国家战略  关注城市竞争

 

