女生可以穿西装男生也可以画眼线，别再刷什么“少年娘则国家娘”了
周末的时候，央视播出了《开学第一课》。
这节目的国民度很高，每年9月1号晚上就和大家见面。
第一年播出的时候，橘子君还和全班同学一起在夜自修的时候打开电视收看来着。
播了这么多年，今年的《开学第一课》却引发了众怒：
一是强制行政命令中小学生们观看，二是延迟播出插播十几分钟广告。
播出第二天，央视因为广告的问题向大家致歉了▼
更加腥风血雨的是《开学第一课》邀请了几位当红偶像，就被家长们
事实上节目的嘉宾人选里属于鲜肉级别的只有F4和王源。
因为F4是开场节目，王源在后半部分才出现，参与的节目部分也是实验和演讲，所以大部分炮火对向的是F4。
除了F4和王源，央视为了这个节目照例找了几十位明星发微博宣传啥的。
九宫格完全放不下▼
《偶像练习生》走出来的NINE PERCENT和乐华七子NEXT也发了微博：
这边的炮火对准了乐华的几个爱豆们▼
乐华系爱豆们的妆容是真的浓重，粉丝们也在嫌弃魔鬼Cody，再加上自拍的魔鬼滤镜，最后呈现是过分秀气。
没想到就引发了大家各种人身攻击，尤其是朱正廷，《开学第一课》底下的评论非常不友好。
“少年娘则中国娘”
“孩子们已经分不清男女了”
“男不男女不女”
“这丫头片子真俊”
“能不能给中国青少年传递正确的审美价值观”
“能不能不要让这些人影响下一代”
不少大V也表示娘炮什么的不行▼
讲真，节目里的F4无论穿着打扮还是讲话行为都没有什么问题，上得了厅堂。
而且他们也就开场一首歌，中间一个游戏环节，并不是《开学第一课》的重头戏。
真正的重头戏是新东方创始人俞敏洪、摄影家解海龙、国产大飞机总设计师吴光辉、清华副校长薛其坤，还有心算专家王桐晶、农业大学老师芮磊。
这些人总是可以引领孩子们成长的人物吧，看这些科学家、摄影家、设计师、教育工作者的演讲，总能有点熏陶吧。
而没有上节目的朱正廷在粉丝见面会上尝试女装，穿着裙子跳完了整场▼
最后对粉丝讲的话也是很尊重女孩子：
“ 我发现穿裙子好累，当女生好不容易，希望每个男生都照顾好身边的女生”▼
朱正廷8岁学中国舞、12岁学芭蕾舞、16岁学现代舞 ，接着以中国舞第一考上了上戏。
这样尊重女孩子又辛苦努力的男孩子，不能因为他的日常妆容精致了一点，就断定他会带坏下一代孩子吧。
本来只是《开学第一课》邀请小鲜肉的风波，最后因为声音越来越高，变成了讨论男性可不可以娘炮的战场。
什么《少年娘则国娘，中国娘炮风气越来越主流》▼
什么《把这些娘炮们当成四害除了吧》▼
上升到血性丧失▼
男明星被称为娘炮，从来不是第一次，也绝对不是最后一次。
世界杯的时候，法国队横空出世了一个姆巴佩，被视为下一个足球巨星▼
姆巴佩1998年出生，于是很多人拿姆巴佩和TFBoys作对比▼
最后得出了「少年强则国强，少年娘则国娘」的结论。
写了《少年中国说》的梁启超先生如果在天有灵，也会哭笑不得吧。
他讲的“少年强则国强”是希望少年以进取精神改造中国，不是希望所有中国少年练成施瓦辛格那样的硬汉。
一个是足球运动员，一个是偶像歌手，我们也有19岁的运动员吧，他们也有19岁的偶像歌手吧。
某些人眼里很娘炮的TFBoys，从小到大不抽烟不喝酒，老老实实参加中考高考，走的也是清爽干净路线，公益慈善活动可以讲三天三夜。
中国足球踢不好有很多原因，应该没有必要让娱乐明星背锅。
前段时间，鹿晗和关晓彤的《甜蜜暴击》播出▼
全国散打冠军方便因为愤怒发了好几条微博：
搏击不属于娘炮，不男不女的人请走开▼
公开抵制娘炮污染搏击圈的行为，让家长知道练搏击可以让孩子变得更阳刚，让懦弱的少年知道搏击可以让自己无所畏惧，才是搏击人应该向社会输出的价值取向▼
《甜蜜暴击》是真的没怎么体现搏击的魅力，对搏击的推广作用恐怕也是极其微弱的，鹿晗可能距离拳击手这个角色也是远了一点。
可以抨击电视剧差劲，但是恶意攻击演员这个行为也是蛮差劲的。
了解鹿晗的人都知道，他只是长相秀气，性格还是挺爷们。
即使观念更加开放的娱乐圈，多的是人开口闭口就是男演员太娘：
冯小刚diss过年轻演员太娘，男孩应该阳光爷们，又不是开窑子，干什么搔首弄姿。
编剧汪海林表示小鲜肉就是香港富婆找鸭的说法，如果我们最红的男演员都是不男不女的人，会威胁到我们国家的审美安全。
去年靳东一语激起千层浪，也是因为他讲的：
“本人是一纯爷们 一切不男不女 非爷们的人事 都无意接触”
讲真，过去这么多年，我们的年轻女孩子对清瘦秀气类型的男明星有着审美偏好，这是事实。
欧美人的偶像是肌肉结实的保护者▼
中日韩的偶像是清瘦秀气的被保护者▼
这是女性的权利意识觉醒，所以占据了审美的主动权，这样的审美是对是错，根本没有啥好评判的。
这只能算审美多元化，那种粗糙不修边幅才有男人味的古董想法该扔掉了，够不够爷们儿取决于做事情是否有担当。
而且，男性必须阳刚，女性必须温柔，这恐怕也是性别歧视。
因为对于很多男性来讲，认为他娘炮就是歧视他，其实这根本意义上是对女性的歧视。
2016年《最强大脑》就出过一条新闻▼
当时魏坤琳和郭敬明因为对选手的打分高低出了争执▼
魏坤琳在郭敬明讲话的时候，表示自己好像在跟女人吵架，郭敬明立刻反驳他是性别歧视。
郭敬明认为他作为北大教授的修养和学识都出现了问题▼
魏坤琳道歉，郭敬明离场。
后来郭敬明发了一条微博，表示像个女孩就是不尊重平等对待女孩▼
魏坤琳不一定有这个意思，但是他脱口而出贬义的“像个女人”，可能就是潜意识认为女人不如男人，女人等于絮叨没逻辑。魏坤琳后来道歉了，他不应该只是向郭敬明道歉，而是应该向女孩们道歉。
美国有个纪录片《面具之内》讲的是男人们怎么受到性别偏见。
社会总是对男子气概有着狭隘的定义：别流眼泪、别感情用事、别娘娘腔、别让女人支配生活、像个男人。
而没有拥有男子气概的人就会被视为异类：基佬、娘炮、懦夫。
男孩子们的身份认知建立在抗拒所有女性化气质，我们为什么还要诧异他们不把女人当作完整的人。
没有人规定男孩必须是什么样、女孩必须是什么样。
我们总是大声高呼社会不应该对女性有刻板印象，那么也不应该对男性有刻板印象。
性别社会学家康奈尔讲不存在唯一的男性气质，不同的男性气质之间没有高低贵贱。
事实上，阴柔美也是一种很特别的美。
首屈一指的就是《霸王别姬》里张国荣饰演的程蝶衣了。
大家形容他用到的最多的词语就是风华绝代吧▼
如果非要规定男人不可以娇嗔，那也不会有这么美的程蝶衣，不会成就豆瓣电影Top250常年第2的《霸王别姬》。
至于男孩子可以不可以化妆打扮，这就是个人自由了。
不管男人还是女人想怎么打扮自己，想以什么方式展示自己，每个人都应该有遵从内心的权利，别人似乎也没有权利去置喙。
即使一直被diss直男癌的吴京当年在节目里第一次看到EXO反问「男的女的」▼
还诞生了爆吧事件▼
其实节目里吴京还有一个回答：
评价一个男人不应该看外表而是看他的气质，看他的责任和担当▼
这位博主的话就是橘子君最后的总结了：
我支持男性可以做任何他们想做的打扮，穿裙子高跟鞋我支持，化妆留长发我也支持，撸铁撸成强森我支持，T恤肥宅裤我也支持。你们可以胆小可以怕黑可以怕蟑螂，你们也可以撒娇可以生气可以看着电影流眼泪。你们才不娘。
大家还是考虑怎么做好人，而不是考虑怎么像个男人或者怎么像个女人。