重磅！合肥将实行车辆单双号限行！这种车要注意！9月10日起施行！
没有一点点防备也没有一丝顾虑你就这样要出现，在我的世界里
是的，没错，合肥车辆限行来了
为进一步减少重型车辆排放尾气对大气污染
有效改善大气质量
合肥警方近日出台
《合肥市大气污染防治工作
重型车辆绕行方案(试行)》
9月10日起
根据重污染天气预警级别不同
交警部门将对重型车辆采取
单双号限行、禁止上路、
临时扩大限行范围等不同管理措施


新闻多一点

近年来，合肥综合实力不断提升的同时，日益严重的“堵车”问题，也困扰着生活在这座城市中的人们，
关于合肥机动车限行的呼声再起。

之前也有媒体报道，合肥多个路段目前都已加入“堵堵堵”豪华套餐！
2018年1月18日，高德地图联合交通运输部科学研究院等机构发布了《2017年度中国主要城市交通分析报告》。


报告显示，从2017年中国十大堵城的分布来看，济南以2.067的高峰拥堵延时指数再度成为中国堵城排行榜第一名，北京、哈尔滨、重庆、呼和浩特、广州、合肥、上海、大连、长春跻身前十。
此外，今年4月，高德地图联合交通运输部规划研究院等多家单位发布了《2018年第一季度中国主要城市交通分析报告》。
据其显示，在本季报告公布的最新中国堵城排行榜中，拥堵排名前10的城市依次为银川、济南、洛阳、北京、呼和浩特、赣州、合肥、哈尔滨、茂名、汕头。
北京、上海、广州、深圳一线城市排名下降，洛阳、赣州、茂名、汕头、合肥等大、中型城市排名上升。


早在去年5月，就有市民在合肥市12345政府服务直通车上咨询合肥何时能对车辆实行分时段限行。随后，合肥市公安局也对此进行了回复。
问：想问一下有关部门的领导， 合肥何时能够限行？周一到周五每天上下班高峰期市区各主要路段都堵爆了，像临泉路瑶海万达到东二环段，芜湖路、金寨路、长江西路等路段真得很堵。 一些私家车驾驶员在这些拥堵路段是见缝就插随意变道更加重了拥堵程度。加上合肥不少路段的红绿灯时间上也分配的不合理以及地铁等交通基础设施建设也是造成拥堵的一个因素！
建议合肥在这些车流量较大的路段除了公共交通工具不受限制外其余社会车辆全部实行分时段单双号限行。
综合：合肥晚报、安徽商报

重型车辆单双号限行后
能一定程度缓解空气污染！
也能一定程度上缓解拥堵！
同意的戳亮下方大拇指！
扩散出去！让更多人看到！