明天！澳总理或下台！政府一夜变天，多人抢夺皇位，众部长疯狂离职，！澳版《延禧攻略》，人民都看懵逼了...
今晨！
就在今晨！
澳洲堪培拉上演宫斗政变！
在大选将至的日子里，
谭宝暮然回首，却发现…
自己的阵容里有接近一半的人

澳洲的总理宝座将何去何从呢…


今天，哦不，是这周，
这一周澳洲的政坛可谓是波涛汹涌、暗流涌动，
宫廷大乱斗一场接着一场，
就在本周刚刚开始的时候，
自由党的达顿便向谭宝发出了第一轮攻势，
在8月21日上午在堪培拉举行的自由党大佬会议上，
达顿便当即给了谭宝当头一棒，
直接“跳反”向谭宝发出挑战，
如果这次篡权成功，达顿将成为澳洲新一任总理。
而事实却不如他所愿，
在漫长的…半个小时之后…
但达顿在会议上的一套雄辩似乎已经捕获了不少议员的心，
谭宝虽然险胜，但他总理的宝座也如同置身崖边，
似乎再有一点风吹草动

而这一点，达顿这匹“狼”的心里也非常清楚，
在第一次败给谭宝之后，
他宣布“引咎辞职”，
可谭宝却出人意料地将达顿挽留了下来，
但这个举动，

达顿在被挽留的当晚便立马拟了一份“请愿书”，
要求在本周三的晚上强行召开会议，
并展开强行投票，

可惜的是，谭宝的支持者之一Jane Prentice议员在离开国会大厦时直接驳回了这份请愿书，
她表示，
这份情愿书只有9个人签名，连小区门口的居委会都通过不了，
别说是议会了，
而就在今天早上，
前内政部长皮特·达顿（Peter Dutton）再度强势回归，
要求谭宝再度召开党内会议进行选举投票，
表示要正面与谭宝再刚一波，
可是谭宝却表示：

而此时的谭宝虽然面带笑意不慌不忙，
实则心里没有什么底气，
因为他自己一定也非常清楚，
这场投票可能迟早要到来，

就在前几天，9名资深部长提出辞职，
谭保虽然发声呼吁党内团结，也没有人搭理...
但这只是个开始，事情还在不断恶化当中。
就在今早11点左右，
包括澳洲就业部长Michaelia Cash，财政部长Mathias Cormann和通讯部长Mitch Fifield在内的
5名支持谭宝的部长宣布辞职，
他们一致表示，自己发自肺腑希望达顿能成为新的领导人，
并同达顿一起觊觎着总理的宝座，
其中一名名叫Greg Hunt的部长在“投敌”之后表示：
字里行间透露和暗示着谭宝政府的衰亡。
身边往日的朋友和支持者纷纷投敌，
谭宝总理的心里一定不是滋味，
可就当他还没回过神的时候，
原属于谭保阵营的财政部长

他表示将正式参选，
并说，对于谭宝会不会退出竞选一事，
自己也不是很清楚，
但是毋庸置疑的是，我莫里森现在正式跳反，

除了莫里森之外，澳洲政坛女强人——


也可能一步上前逼宫谭宝！


而谭宝大大目前却仍在坚持不展开新的选举投票，
他表示，看不到请愿书是绝对不会召开党员议会投票的，
他必须看到一份有大多数自由派议员签字的请愿书！
谭宝说：

而同时，
谭宝也宣布，
如果明日举行了党团投票，
他将辞去总理一职！
而澳洲的博彩业也趁机皮了一把，
澳洲线上博彩巨头Sportsbet发布了一场

澳洲的网友们纷纷下注，赌谁才是最后的赢家。


目前，赔率最低的是达顿，
这也表示着在网友心中，达顿任自由党党魁的可能性最高。
紧随其后是财政部长Scott Morrison（莫里森），
外交部长毕晓普则排第三，
谭宝位居第四，
排在最后的，是前澳洲总理艾伯特。
就这样，谭宝总理现在陷入了

前方的达顿还没个确切的结果，
后方的莫里森又抄着家伙火速赶来篡权，

藏在一旁的毕晓普目前也跃跃欲试…


对于谭宝的如此境遇，
澳媒的评论也表示，

总理这把椅子恐怕是要拱手让出了，
这两天，也将是谭宝最后的“快乐时光”。
也就是说，澳洲政坛会不会大变天，
谭宝总理“是死是活”，
而达顿的强势逼宫也让许多华人移民表示非常担心，
因为达顿一直秉持着反对移民的政策方针，
倘若达顿上台，
澳洲的移民们，包括华人移民，
总的来说，
达顿，就是移民心中的噩梦。
达顿，被认为是澳大利亚政坛最极端的人物之一，
在过去这几年之中，达顿一直在

他表示：
达顿曾经还表示过：
一下减少了两万移民数量，
以后想要移民澳洲的小伙伴恐怕是难上加难了。
不过，澳洲总理这个位置确实不好做，
毕竟这可是一个八年换了五个总理的国家啊！
这八年来，
澳洲选总理仿佛过家家，
澳洲的人民对此也是懵逼的，
怎么一觉醒来，总理换人了？！
习惯了别国领导人制度的小伙伴还以为自己一觉睡了几年…


澳洲的领导人选举体制一直遵循着一个规律，
每隔几年便会举行一次全名大选，
这次大选不是选具体领导人，
当执政党确立了之后，
执政党的党魁就顺理成章变成了澳洲总理，
但是党内由谁来做党魁的位置这件事，

从2010年开始，
澳洲的政坛就一直风起云涌，
那一年，澳洲总理还是工党的陆克文，
而就在那一年，工党党内的吉拉德就看陆克文特别不爽，
于是乎，她便发动了党内“政变”，
多人联手，将陆克文拉下了“王座”，
而吉拉德自己也成为了

当年，据澳媒报道，
吉拉德、国防部长福克纳及财长坦纳等周三先后到陆克文的办公室，
经一轮马拉松商议后，
陆克文突召开新闻发布会，
暗示受到党内派系逼宫，

随后，不出所料，
吉拉德快速上位，

但陆克文在党内可是出了名的铁手腕啊，
就这样被挤了下去，心里必然不服气。
于是，陆克文卧薪尝胆，

终于在2013年，
陆克文带领着自己的团队重新杀入澳洲“皇宫”，
矛头直指吉拉德，
就这样，刚刚做了3年总理的吉拉德，
又被陆克文逼宫成功，

可是好景不长，陆克文再次任总理之后没多久，
澳洲就举行了执政党大选，
很可惜，工党在这次大选中败北，
另一个党派自由党结束了工党6年的执政时光，
这一次，任澳洲总理的就是澳洲前总理——
这一下，澳洲人民心里舒坦多了，
工党整天上演政治闹剧，
澳洲的政坛都快要成为世界的笑柄了，
有事没事就搞政变，
在自由党之争之后，澳洲的媒体和网友都表示放心，
至少自由党不会像工党那样成天政变满天飞，
可是，大家全都错了…


原来自由党和工党一样，
在艾伯特上任两年不到之后，
他在自由党中的一名同事便觉得，
艾伯特当总理实在太过荒谬，
许多政策和想法都不切实际，
与其让他做总理，还不如自己来执行自己的方针政策，
于是乎，这名同事便发起自由党党内政变，
而这名同事不是别人，就是当时的通讯部长——
在2015年的时候，谭宝由于无法忍受艾伯特的糟糕政绩，
他指出：
于是乎，在2015年9月的时候，
谭宝便突然做主，

“全心全意”挑战艾伯特的总理宝座。
在谭宝辞职的当天晚上，
自由党内便展开了澳大利亚联邦自由党党内投票，
在投票中，
谭宝以10票的优势战胜了时任总理艾伯特，
而如今，谭宝又遭到了达顿的正面逼宫，
谁能笑到最后，
明天一早，
编辑：小歪
置顶微悉尼订阅号，可以获取更多最新新闻资讯哦~