ASQ主编随笔：企业与政治：党政干部职业生涯如何影响中国企业行为？

解析原文｜管理科学季刊主编
 亨利·格瑞弗（Henrich R. Greve）;
翻译 | 
周宪
 (山东大学硕士研究生)
审校编辑｜
Ernest；
李颖
（伊利诺伊大学香槟分校商学院博士候选人）；
王珏
（南加州大学博士候选人）
众所周知，企业会向政府寻求帮助并且经常得偿所愿。美国有很多这样的例子，既可以出现在美国，比如秘密游说；同样很多发展中国家也有类似的政商互动，即又可以出现在很多发展中国家，比如有政治联系连带的企业更容易得到土地使用许可证。但是，
企业如何回报政府的帮助呢？

在民主国家，答案很简单，给钱就行。例如，在美国，企业及其所有者通过政治行动委员会（Political Action Committees）向政客的竞选团队捐钱，以帮助政客连任，从而获得这些政客的感激和顺从继续支持。但是，对那些不是通过选举方式而产生的政府官员来说，除非他们贪污，否则给钱就没那么管用了。那么问题就来了——当企业需要向非经选举产生的官员寻求利益的时候，企业能做些什么呢？
最近王丹青和罗小薇发表在Administrative Science Quarterly的文章，使用2001年到2011年市场化改革的十年间中国上市企业的数据，对这一问题进行了探索。他们充分利用了这样一个事实，即
省级政府官员（省长）和党的官员（省委书记）目标是不同的；同时，即将退休的官员和职业生涯仍很长的官员目标也是不同的。

作者们根据这两个不同，证明了政府官员的目标和企业的一项重要行为之间具有密切关系，这项企业行为就是：
以收购破产企业的方式进行不相关多元化。

在2001年到2011年间，许多改革之前享受过国家政策性支持的国有企业破产了，导致许多职工被迫下岗，带来了潜在的社会动乱。而那些独立的运营正常的非国有企业，则可以通过收购破产国有企业（尽管有可能在经营上无利可图）的方式帮助解决失业问题。而决定这些独立企业是否会被官员诉诸于帮助伸出援手的一项重要因素是，
这是因为在快要卸任的情况，各种大规模投资项目带来的经济增长的好处，比如说晋升的可能性，他们已经享受不到了。他们反倒是会尽可能的保证退休前没有大规模的动乱发生，从而和平退休。

企业会受这些官员游说和影响，行动起来去收购帮助破产企业，帮助这些官员实现维稳目的。 
具体来说，如果省长快要退休了，企业则更有可能进行多元化以帮助应对因当地国企破产而造成的裁员问题，但是如果省长离退休较远，就对企业多元化没有影响。相较而言，省委书记是否临近退休则影响不大，因为他们作为党的官员一直更关心社会稳定，所以退休并不会增加对企业的压力。
王丹青和罗小薇更进一步揭示了政治压力对企业多元化行为的影响。他们研究了省级市民动乱群体事件的严重程度是否加剧政府官员对于维护社会稳定的压力，从而让那些即使很年轻的官员也需要将目标从经济发展转移到维稳这个目标上，进一步促进所辖企业去收购破产国企能够解释企业多元化避免更大程度的骚乱。其中是只有退休就能解释，还是市民动乱和退休的联合效应？

结果表明是肯定的：当外在维稳压力足够大时，所有政府官员，不管是年轻还是快退休的，都会以维稳为首要目标。
结合效应：
国企裁员、官员退休和市民动乱会一起促使企业进行多元化，从而帮助官员吸纳当地失业工人。
所以我们了解到，企业在政治上是非常敏感的，他们能做出像减少失业这样的有益事情。这本身通常是一件好事，但也潜藏着一些问题。
企业和政府之间是一种给予和接受的交换关系
，因此如果你看到企业在某些方面有付出，那通常是因为他们在另外一些方面有所得。如果你看不到他们在哪些方面有所得，那你也许就要担忧了。

Wang, D, and X. R. Luo. 2018 "Retire in Peace: Officials’ Political Incentives and Corporate Diversification in China." Administrative Science Quarterly: forthcoming.
http://www.organizationalmusings.com/2018/06/the-political-firm-how-state-and-party.html

点击“原文阅读”，查看 ZHOU XIAN 在唧唧堂所有论文推荐。
