飞机上为占座装病耍赖，一对华人男女被警察持枪押下飞机。。。
前不久，从加拿大飞往北京的航班突然迫降美国，原因竟然让人大吃一惊。一对华人男女不遵守航空规则，让全体乘客遭殃。
飞机起飞1个多小时后，一对华人男女上完洗手间走回座位的过程中，发现后两排座位空无一人。注意，有目击者说，这两人当时是有说有笑的。看到座位，两位“如获至宝”，感觉终于找到了能好好休息的宝地。于是乎，两人就一人占用一排，躺下休息。可是，这两排座位是机组人员的休息座位。等到空姐轮休，她们过来请二位回到原座位。
谁曾想，这两位并没有乖乖听话，反而戏精附体。男女两人都摆出一副有气无力的样子，说他们病了，不能移动。空姐可是真着急了。紧急报告机长后，机长通过广播，在飞机上找到了一名医生。
结果，医生可被难为坏了。人家检查半天，愣是没瞧出他们哪里有什么不对劲！机长得对乘客生命安全负责。所以，机长宣布飞机将迫降美国安吉雷奇机场，对航班上的患病旅客进行人道主义救护。两人一听，意识到了问题的“严重性”。于是，立刻从座位上起来，赶忙澄清自己的病好了。
可是人家航空公司面对乘客生命安全问题，是相当认真了。根据规定，他们已经通知了安吉雷奇机场地面的紧急医疗救护机构。为了达到飞机落地时的重量标准，从安吉雷奇至北京期间的航空燃油必须全部释放掉。于是，飞机开始盘旋，进行高空放油……飞机迫降后，机场地面人员拿着抢救设施和担架进入机舱。可是这两位又开始耍赖皮了，就是不下飞机。
在医护人员劝说无效后，两名美国警察荷枪实弹上来，将其押送抬下了飞机，讲真，事情到了这份儿上，后悔都来不及了！自己的行程耽误了不说，还耽误全机乘客的时间，被人埋怨是难免的了。而等待他们的，恐怕还会有相应的惩罚措施。
来源：华工网