为偶像争C位，粉丝开直播疯狂互撕，超40万人观看！这个全中国最火男团，个个长得比女生好看……
比如蔡徐坤，舞台上百变霸气，舞台下低调害羞，还经常贴心的把粉丝们挂在嘴边~
而被粉丝们称为“人间仙子”，“行走的GUCCI”的朱正廷，
更是魅力无敌，连男生都挡不住。

8岁学中国舞，12岁芭蕾舞，16岁现代舞，以中国舞专业第一的成绩考入上海戏剧学院。
身体柔软，却不是一味的削瘦，
一撩开上衣，赫然是8块腹肌！

朱正廷的仙子颜值和好皮肤更是公认的！
他曾在小红书上发过了一段自拍视频，
播放超过200万次！
那精致的无关、白嫩到发光的脸，自带笑意的眼神、粉嫩的嘴唇……
别说少女们了，
美到连钢铁直男都受不了好吗？！
而他保持颜值的秘诀，也是众所周知的——

相传在训练录制期间，朱正廷带了500多片面膜，
不久之前，
引发了千万名网友关注。
原来，本月中旬，来到澳洲录制《奇录的食光》的朱正廷，安利了他正在使用的面膜——
EAORON蜂毒面膜！

这条微博不但引发了32万转发，还有一堆粉丝果断跟着他买买买！
“朱正廷在用的面膜，我这种跟风狗怎会不买！”
“朱正廷皮肤也太好了把（舔屏）”
“颜值高，高级感强，高大上的感觉”
“敲好用！”“美妞必败没有之一！！！”
到底为什么这款澳洲本土面膜，
不仅能成为让仙子中毒的新宠，
更让跟风粉丝们好评如潮？