静雪成为第一位登顶14座8000米以上山峰的中国女性
根据前方线报，9月29日中国时间早上8点至9点间，静雪登顶希夏邦马峰，成为全世界第一位成功登顶14座8000米以上极高峰的中国女性。
她创造了人类登山的新历史！
静雪（右）@户外旅行家
希夏邦马峰海拔8012米,在世界14座8000米级高峰中排名第14位。也是唯一一座完全在中国境内的8000米山峰。
据悉，静雪所在的西藏雅拉香波希夏邦马秋季登山队8名队员中有7名队员在其1:1的高山向导和四名应急向导的协助下成功登顶希夏邦马峰，其中三名队员静雪、阿忠等2人、张梁圆梦世界14座8000米以上山峰。
注：封面图为资料图，来自@户外旅行家

希夏邦马峰3号营地

在经历5月的冲顶失败后，被媒体誉为“国内民间女性登山第一人”的罗静也选择在2018年秋季登山季挑战希夏邦马峰，这同样是她14座8000米剩下的唯一一座没有挑战成功的。
目前，暂时还没有传来罗静的登顶消息。

叶凉微信：nepaljourney
新浪微博：@叶凉N
佛学院志愿者，联合国南亚特殊贡献奖得主，旅行作家兼国际领队
服务于文化交流，定向援助，南亚深度游开发

欢迎诸位亲们投稿，投稿邮箱（coolleaf@icloud.com)，会有小心意奉上。
注：部分素材来源于网络，欢迎原作者与我们联系。
