气炸！杜鲁多首度回应难民杀害申小雨案！全程打官腔竟还笑出声！
最近，在温哥华警方确认申小雨凶杀案的凶手是
后，整个加拿大社会为之哗然，在齐声谴责凶手的同时，为这位13岁却惨遭毒手的孩子而落泪的无数加拿大人，也在互相询问：
是啊，那个今年年初，在多伦多警方的调查还没出来之前，就猴急般发推特为穆斯林女孩头巾案站台，口口声声说“剪头巾”这件事
“极其严重”
（Extremely Seriously），各种慰问的加拿总理去哪了？
为什么当民众发出如此强烈呼吁总理对申小雨案回应的要求时，杜鲁多却在深切怀念前自由党议员陈家诺？
也许在杜鲁多的眼里，加拿大的议员其实比加拿大的孩子更加重要吧？
终于，昨天下午，加拿大总理杜鲁多接受《麦考林杂志》（Maclean's）记者专访时，首度对此案做出了回应。
当记者询问杜鲁多对申小雨案的看法时，杜鲁多
磕磕巴巴
地回答道：
之后，记者又问道：“有些人说过，如果不是因为2015年大选时（你的）那些有关接收叙利亚难民的政策，他们或者他（凶手）就不会出现在这里。”
对于这个问题，杜鲁多的答复是：

视频到此戛然而止……
完整视频↓↓↓
撇开这些冠冕堂皇的
官腔
不说，小编发现，杜鲁多在回答问题的过程中一直在
笑
……
嘴角上扬，半张脸都是笑。如果从视频的
00:27
处开始看，你可以发现他在回答第一个问题时甚至笑出了声，好像在谈论一件
并不那么重要的事
一样。
请舍身处境地思考一下，当别人问你对一起小孩子被虐杀的凶案有什么想法时，你应该笑着回答吗？
请问总理，您在
掩饰
什么？这个问题让您很
尴尬
吗？还是说您想在这件严肃的事上
活跃一下气氛
？

---我是广告---
---我是广告---
下面的视频是2017年申小雨下葬时，申小雨妈妈在亲友的搀扶下，追随着女儿的棺材，发出
撕心裂肺的哭喊
：
到底是怎样的痛苦，才会让小雨妈妈的哭声已经变得不像人声了？
所以杜鲁多你到底在笑什么？
《麦考林杂志》的这条视频下也是一片骂声：
@Brigitearth：
整个加拿大都为这位小女孩的死感到心碎，除了杜鲁多。他压根不看重这件事。杜鲁多很同情穆斯林吗？其实我们并不care他的宗教信仰，除非是干涉到他履行职能的时候。真为你感到羞愧！你抛弃了申小雨的家庭！
@Lucas_Ranch：
“我不是其中之一？”他当然不是，但这才是问题所在！
他可还为“假头巾”的事掉眼泪呢！这些事情的优先级真是够无语的。
@blondefan1：
WOW杜鲁多竟然笑着谈论一个孩子的谋杀案！
@BritChic65：
这个孩子在这个国家里应该有权感到安全！糟糕的移民制度和政府问责制度简直令人震惊，他的沉默正好可以说明更多！
@Rchallis56：
这人有病吧？
@terenceyuzhu：
所以他的意思是“Marrisa”的死是个悲剧，但是跟我可没关系？
最后，一位叫Uncle Tony的网友的留言也可以代表小编的想法，甚至是大多数加拿大人的想法：
他大概根本不在乎加拿大人的死活……
本文为加国无忧专稿，版权受《中华人民共和国著作权法》、CanadianCopyright Act等法律法规保护，未经允许禁止转载或抄袭。如发现任何个人或组织违反相关法规，必追究其责任。
