警察无权盘查行人的身份证？——给写《过洗村派出所》的媒体人普个法
 
昨天，有位叫何光伟的媒体人在“媒律圈”写了篇《
》，质疑警察在派出所门口的马路上查身份证没有法律依据。他的文章引发大量转发，也导致了一场轰轰烈烈的讨论。我认为，这种讨论还是有意义的，虽然问题是个老生常谈的老问题了。因为，很多人其实都搞不清楚，在一些公共场所遇到警察盘查身份证的，有没有义务配合。

 

何先生自称是河南信阳人，辞职的媒体人，几年前曾在《南方周末》门口见证过警察查中山大学一位女学生的身份证。女学生的质疑是：“我走在马路上，不是住酒店开房，你们为什么要查我身份证？”当年，应该是有过一场大讨论。或许何先生是忘了，所以他还是在质疑执法警察，“你们查身份证的法律依据是什么？”警察就告诉他依据《人民警察法》和《居民身份证法》。
 
何先生称，警察无权依据《居民身份证法》查他的身份证。但警察最后还是强行把他带到派出所，翻查了他的物品。他拒绝配合，并拒不配合采集个人信息。他要求警方补齐手续，但警察说是口头传唤。何先生把强行带到派出所、搜查、口头传唤、做笔录，全加了定语“非法”。最后他要求派出所给他道歉。这篇文章获得了十万以上的点击，三万多点赞。
 
何先生最大的问题，是以为自己懂法，并义愤填膺地认为自己的权利遭到了不法侵犯。更可怕的，至少是有几十万网友赞同他的观点。一个法盲不可怕，集体法盲才可怕。

 

《中华人民共和国人民警察法》规定：为维护社会治安秩序，公安机关的人民警察对有违法犯罪嫌疑的人员，经出示相应证件，可以当场盘问、检查；经盘问、检查，有下列情形之一的，可以将其带至公安机关，经该公安机关批准，对其继续盘问：（一）被指控有犯罪行为的；（二）有现场作案嫌疑的；（三）有作案嫌疑身份不明的；（四）携带的物品有可能是赃物的。何先生可以说自己根本没有犯罪，凭什么盘查他？但“有违法犯罪嫌疑”并不是被盘查人说了算的，“是否有嫌疑”的裁量权主要来自警察的专业判断。例如，你形迹可疑、神色慌张，算不算？还真不好说。但你也不能因此断定盘查违法。
 
何先生自称是良民，没有义务接受身份证盘查。但坏人会把字刻在脸上吗？犯罪嫌疑人装扮成良民的多了去了，怎么分辨你是不是逃犯啊。如果所有人都以自己是守法公民，就认为可以拒绝正常的身份证查验，那身份证盘查就可以废止了。警察又不是看相的，能一眼看出你是好人还是坏人啊？你希望有逃犯跟着你蒙混过关吗？

 

再看《中华人民共和国居民身份证法》，第十五条规定：人民警察依法执行职务，遇有下列情形之一的，经出示执法证件，可以查验居民身份证：（一）对有违法犯罪嫌疑的人员，需要查明身份的；（二）依法实施现场管制时，需要查明有关人员身份的；（三）发生严重危害社会治安突发事件时，需要查明现场有关人员身份的；（四）在火车站、长途汽车站、港口、码头、机场或者在重大活动期间设区的市级人民政府规定的场所，需要查明有关人员身份的；
（五）法律规定需要查明身份的其他情形。有前款所列情形之一，拒绝人民警察查验居民身份证的，依照有关法律规定，分别不同情形，采取措施予以处理。
 
根据规定，除了前面提到的“犯罪嫌疑”外，在人流密集的公共场所，被查身份证的可能性大大增加！比如，在地铁站、高铁站，很多人就被查过身份证。很多逃犯，都是警察在火车站看神色后检查身份证查出来的。更别说张学友的演唱会上曾经多次查到过逃犯了。该条还有一个兜底条款——“法律规定需要查明身份的其他情形”，你能说在派出所门口盘查是违法的？虽然何先生说现场有辅警，但正式民警出示警察证后盘查，他也是拒绝配合的。

 

有人说，那我没带身份证怎么办？这其实好办。除了身份证外，还可以出示驾驶证、护照、工作证、居住证等相关证件，证明身份。如果都没带，报出正确的身份信息，也可以查验通过。我就有几次通过报身份证号码过关的。即使忘记身份证号码，警察也会在“警务通”上通过输入正确的名字、工作单位甚至户籍等信息进行核对。
 
何先生既没有提供身份信息，也不配合警察执法，那警察就有理由怀疑，你可能存在犯罪嫌疑，想逃避检查。因此，如果你对执法的合法性有异议，现场必须先配合警察执法，再事后申诉救济，而不是现场抗法。还有人在警察执法时要求其出示“执法证”，其实压根儿就不存在执法证这种东西，警官证就是执法的证明，对身着警服的人员，就有义务配合其执法。
 
何先生拒绝配合警察查验身份，就被带到了派出所，这合法吗？根据《中华人民共和国居民身份证法》：拒绝人民警察查验居民身份证的，依照有关法律规定，分别不同情形，采取措施予以处理。情形包括：（1）对于构成犯罪的，依法追究刑事责任，如暴力抗拒人民警察依法查验居民身份证的，可以妨碍公务罪依法追究刑事责任；（2）对于构成治安处罚的，依法给予治安处罚；（3）对于有违法犯罪嫌疑而身份仍然不明的，可以将其带至公安机关，对其继续盘问（时间：24小时）；（4）对于在管制现场的人员，可以强行带离现场等。可见，拒绝配合查验身份证，警察有可能把你带到派出所盘问，尤其是他认为你有作案嫌疑的话。你神色慌张又拒绝配合查证，警察会加深对你的“合理怀疑”，这样的强制带离，丝毫不违法。口头传唤，当场并不需要向你出示传唤通知书之类的法律文书。

 

另外需要说一句，有些人老被网上的公知洗脑，以为美国这些国家很自由，警察不能随意盘查，公民可以不配合。真的是大错特错，如果你以这套做法去美国，怎么死都不知道。查查网上的新闻，因为拒绝配合美国警察执法，有多少是被当场击毙的？尽管很多被事后证明是无辜良民。但警察执法，有时不需要理由，你只有配合的义务，你可以事后投诉，但不能当场抗法。
 
那有人又说，那如果警察滥用权力，欺负我怎么办？《公安机关人民警察盘查规范》规定：民警执行盘查任务时，应当始终坚持理性、平和、文明、规范，因情施策，确保安全。还规定：民警执行盘查任务时，应当着制式服装；未着制式服装的，应当出示人民警察证；应当向被盘查人敬礼并告知：“我是XXX（单位）民警，现依法对你进行检查，请你配合。”经盘查排除违法犯罪嫌疑的，民警应当向被盘查人敬礼，并说“谢谢你的合作”，礼貌让其离开。当然，在实际工作中，在人流密集场所查身份证，工作量很大，没办法挨个敬礼，这个我觉得也可以理解。如果你要求警察出示警官证，他又无法出示的情况下，你的确可以拨打110核实或“验明身份”后，再予配合。你也可以拨打12389对民警违法违纪进行举报。
 
我个人认为，对警察执法的尺度，应该有所限制，但考虑到公共安全的问题，尤其是现在反恐形势如此严峻，把情形外的执法，滥用权力的问题，交由事后投诉。现场配合，不仅是对自己负责，也是对公共安全负责。媒体人不守法，还如此以讹传讹，我觉得有点不负责任。
 
 