紧急！安徽又爆出一起非洲猪瘟，背后的真相令人揪心！

发病185头，死亡80头

8月29日，安徽省畜牧兽医部门在开展非洲猪瘟疫情排查时，发现芜湖市南陵县某养殖场生猪不明原因死亡。8月30日，经中国动物卫生与流行病学中心（国家外来动物疫病研究中心）确诊为非洲猪瘟疫情。该场共存栏生猪459头，截至目前，发病185头，死亡80头。

疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴安徽省。当地已按照要求，启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，已扑杀379头发病猪和同群猪，全部病死和扑杀猪均已无害化处理。同时，禁止所有生猪及易感动物和产品运入或流出封锁区。目前，该起疫情已得到有效处置。


首先，笔者想到的是，养猪这户人家完了！459头猪！想想这个数字都害怕！！逼的家破人亡！目前来说已经确诊发病185头，如果养殖户能够及早发现病猪并进行隔离的话，便能够减少不必要的损失！
下面笔者带大家认识下非洲猪瘟的临床症状：
很多养猪人存在侥幸心理：非洲猪瘟这个病虽然很厉害，但它还是偶发的，概率比较低，但是8月份一共在5个省份发现疫情则着实打投机者的脸！我们回顾下这几个省份的疫情详情:
2018年8月1日，辽宁省沈阳市沈北新区某养殖户的生猪发生疑似非洲猪瘟疫情，存栏383头，发病47头，死亡47头。
2018年8月14日，河南省郑州市经济开发区某食品公司屠宰场的一车生猪发生不明原因死亡，共260头，发病30头，死亡30头，产地检疫证明显示生猪来自黑龙江省佳木斯市汤原县鹤立镇交易市场。
2018年8月15日，江苏省连云港市海州区某养殖场的生猪出现不明原因死亡，截至目前，发病615头，死亡88头。
2018年8月17日，浙江省温州市乐清市畜牧兽医局接到报告，某养殖小区3个养殖户的生猪出现不明原因死亡。截至目前，发病430头，死亡340头。
综上所述，非洲猪瘟的传播速度之快，范围之广令人咂舌，那么非洲猪瘟到底是通过什么方式传播呢？
目前官方给出的两种传播方式：蜱——猪循环传播；猪——猪循环传播。
但
业内普遍说法是
进口冻肉、走私肉以及泔水传播等造成！我们知道非洲猪瘟的毒杀时间及环境是60℃需要20分钟，80℃需要10分钟。虽然网友说法并未证实，但还是得到大部分人的认可！
从上图来看，江西、湖北作为安徽、浙江的近邻，在没有做好生物安全防控的情况下，或许又会成为下一个“沦陷省份”！
第五起疫情暴发，大家不要慌张，乱了方寸，生物安全还是业内最关注的！你的猪场生物安全措施是否到位？

1）防止病原携带入侵猪场
2）消除场内外环境病原隐患
3）灭杀场内和猪体上的蜱虫（蜱虫接触普境安后也会死亡 ）
4）厂内员工、器械消毒
5）装猪台消毒
6）杜绝外来泔水养猪，或进行高温消毒
