7117亿！国家红头文件已下！莆田人真的要赚翻了！
不要太厉害！
2018年 莆田真是好消息爆棚！
一个接一个来！
2018年初
莆田市政府权威下发2018红头文件
2018年度市重点项目
500项
总投资达
7117亿元！
▼
▼
2018年5月
▼
2018年5月12日
▼
2018年6月
▼
2018年10月
未来，如果你还呆在莆田
你将见证这座城市新的崛起！
海峡西岸城际铁路建设规划已获批复，福莆宁大都市区将建设3条城际铁路，其中包括
莆田—福州长乐机场城际铁路
。这也就意味着，
从莆田或宁德到长乐机场，全程也能控制在1小时以内，
城际铁路，已经离我们越来越近啦！
福厦高铁工程概算投资总额499亿元。早前公布的线路走向图显示，福厦高铁全线设有福州南、福清西、
莆田
、泉港、泉州南、厦门北、漳州等站点，
预计2022年竣工通车，
届时，
从莆田往返福州和厦门的耗时，将比现在动车组列车节约一半的时间！
木兰大道连接仙游、城厢、荔城、涵江，分三期与仙游先行段等统筹推进，目前，一期已经基本竣工，三期加快建设，二期也进入前期工作。
项目总建设周期为33个月，计划于2019年年底前建成。
木兰大道建成后，
将大大改善木兰溪南岸的东西向交通，把仙游打造成为莆田城市次中心！
同时将
全面整治沿线57个村庄
，整合木兰溪两岸景观，莆田将会大变样！
沈海高速扩容二期工程主线和莆炎高速与莆永高速联络线预计明年开工。
这2条高速公路建成后，
将串起福莆泉三大机场
，
即福州长乐机场、莆田北高机场（规划）和泉州大港湾机场（规划）。

最新好消息！
广珠城轨延长线横琴站今年通车
，将与
澳门轻轨无缝对接。
届时，从莆田出发动车直达广州南，然后再到澳门，一次过关，
从莆田/仙游到澳门最快只要7小时！

作为莆田“三纵一横三联”项目之一，
福建省国省干线公路联十一线（莆田境）涵江江口至仙游枫亭段工程
项目
起点位于莆田市涵江区江口镇新墩村，途经涵江、荔城、秀屿、城厢、仙游等5个县区，终点位于仙游县枫亭镇辉煌村，
预计将于2021年底全线通车，莆田交通路网正在铺开！
备受关注的东圳路及荔园路（东圳路—荔华东大道）快速化改造工程已于去年12月底动工，这两条城市关键道路的改造，将大大改善
莆田市民的出行问题！
市区东圳路及荔园路（东圳路—荔华东大道）快速化改造工程项目
总投资15亿元，改造后，东圳路将拓宽为双向8车道，与白塘路相通。
此次荔园路提升工程西起荔华东大道，东至东圳路，线路全长8.2公里，此外，莆田荔城大道与荔园路立交桥工程
全部完工时间为8月31日，总投资5亿元。