20岁美女被顺风车司机杀害案：滴滴如何一步步堕落成歹徒猎艳帮凶！


8月24日下午，浙江温州乐清，一名年仅20岁的年轻漂亮姑娘，被滴滴顺风车司机载入荒无人烟的山林中，强奸杀害。
这，距离5月6日郑州空姐被滴滴顺风车司机强奸杀害案仅110天。
而且，种种迹象表明，乐清女孩本来不必遇害，如果这三个多月的时间里，滴滴公司真的用心整改，如果滴滴的客服负责任地工作。
可惜，空姐用生命为代价换来的警世之言，最终被滴滴化为空谈，110天之后的滴滴，管理依然漏洞百出，为了挣钱依然肆无忌惮地投机取巧。

更为要命的是，滴滴的漏洞，成为歹徒寻找年轻漂亮独自出行女孩的工具帮凶！
8月24日下午一点半左右，被害人赵姑娘从浙江省温州市乐清虹桥镇的飞虹南路打了滴滴顺风车，前往温州市永嘉县上塘镇。
下午2点09分左右，赵姑娘发微信给闺蜜说，这个师傅开的山路，一辆车也没有，很害怕。她还给闺蜜发了一个定位过来。
下午2点14分，另一个朋友收到了她的微信：“救命！抢救！”
后来，就没有消息了。
下午3点左右，闺蜜打电话给赵姑娘，发现手机已经关机。

几个朋友又多次尝试联系赵姑娘，但都没有联系上，大家都很紧张。
得知消息后，下午3点42分，赵姑娘闺蜜的男朋友Super_4ong打电话给滴滴平台求助，希望得到顺风车司机的信息。
然而，滴滴客服却回应称“将有相关安全专家介入处理此事，会在1小时回复。”
因为事情很紧急，
Super_4ong分别在15：42、16:00、16:13、16:28、16:30、16：36、16:42致电滴滴平台客服，共计7次向滴滴平台确认事情的进展，然而收到的只不过是非常格式化、机械化的搪塞
。
16时左右，受害人好友前往永嘉上塘派出所报案，期间警方通过手机与滴滴平台沟通要求获得司机具体信息（电话、车牌等），但无果。
警方表示，
民警曾3次向滴滴客服索要嫌疑人及车辆信息，两度被拒，第三次在被要求提供介绍信和警官证后才获得相关线索，共耗时92分钟
。
可以设想，滴滴平台若能及时介入，悲剧未必会如此“必然”。
下午5点42分，Super_4ong接到了滴滴打来的电话。“滴滴表示，已联系上司机，司机表示赵姑娘没有上车，已经取消了订单。平台是这么回复的：司机要迟一点出发，姑娘说不行，就取消了订单。我要求滴滴平台给出司机的联系方式，被滴滴平台拒绝了，说不能泄露用户隐私。”
晚上8点后，滴滴通知Super_4ong，表示已经把司机的信息告诉了警方，配合调查。
8月25日凌晨4时许，犯罪嫌疑人钟某（男、27岁、四川人）被抓获。
指认作案现场
25日早6点多，警方和救援人员发现赵某遗体。
赵姑娘被发现的时候，
衣着比较完整，身体弯曲，穿白色的T恤、深色牛仔裤。双腿被布条绑起来，左手有挣扎过的痕迹，左手上满是伤口，手掌和手指甲内全是血迹
。
经初步侦查，司机钟某交代了对赵某实施强奸，并将其杀害的犯罪事实。
这是一场似乎可以避免的悲剧。
现有的证据显示，这是一场有预谋但无具体目标的恶行，只是赵晨成了钟某得手的那一个，且最终不幸殒命。
滴滴平台收到事假投诉开始，一直没能给出处理紧急事件的能力，可以说是在滴滴空姐遇害后，依然保持弱智般的处理事件能力，严重贻误了侦查和抢救时机，负有不可推卸的责任。
事发的前一天，滴滴用户林女士就已经对涉事司机钟某进行了投诉。
在8月23日林女士从乐清虹桥到翁垟的行程中，钟某曾将其带至偏僻处欲图谋不轨，后被林女士投诉至滴滴平台。
林女士在投诉中清楚表示，
。
对此，滴滴平台承诺两小时内做出回复，但并未做到，且始终未再对这一投诉进行反馈。
林女士却在朋友圈自责不已，她表示：“当时如果不畏缩去报警，这姑娘会不会就没有事了。”
这样的场景，似曾相识。
在郑州空姐遇害后的自查报告中，滴滴透露，“嫌疑人（滴滴司机刘振华）在案发前，曾有一起言语性骚扰投诉记录，客服五次通话联系不上嫌疑人，由于判责规则不合理，后续未对投诉做妥善处理。”
郑州遇害空姐
滴滴平台已经致歉，称“作为平台方，我们辜负了大家的信任，负有不可推卸的责任”。这话听起来与郑州空姐遇害后的官方辞令并无二致。
同样的话语，同样的责任，同样的不可推卸，同样的刺激了太多人的神经，也勾起了公众的回忆。
交通部官方微信在空姐李某珠遇害后曾专门发文指出，一些网约车平台公司在发展壮大之后，没有将必要的社会责任扛在肩上，而仅仅将网约车作为增加“流量”和“估值”的工具，也未把人民群众的获得感放在心上。
网约车企业是运输服务的提供者，必须承担承运人责任和相应的社会责任。
尽管自5月份以来，滴滴完成了包括个性化标签和评论功能下线、合乘双方个人信息和头像仅自己可见、车主每次接单前必须进行人脸识等多项整改，但是
安全领域的“海恩法则”揭示了一个普遍规律：每一起严重事故的背后，必然有29次轻微事故和300起未遂先兆以及1000起事故隐患。
滴滴平台承诺，“无论法律上平台是否有责，以及应当承担多少责任，未来平台上发生的所有刑事案件，滴滴都将参照法律规定的人身伤害赔偿标准给予3倍的补偿。”
然而，3倍的人身伤害赔偿与相应的法律责任，对于滴滴这样的独角兽企业来说，无异于九牛一毛。
有愤怒的网友套上滴滴的面具说，“你尽管死，我只管赔。”
我们从不妄加揣测滴滴平台的致歉真诚与否，我们只想转述死者家属的原话：
“你们现在不是对着我们，是对着全国13亿人民来说话，你们公司怎样承诺自己的安全问题……你们对着全国人民表个态，你们怎么做。
杀人嫌犯
额外说几句。
按照我们之前的理解，顺风车应为私家车顺路捎带同行人，然而滴滴为了谋利，将那些拉快车不合规的黑车司机收编入顺风车，导致顺风车司机鱼龙混杂。
此次温州女孩遇害案与三个月前的郑州空姐遇害案，凶犯都是专职以载客谋生，并非顺路带人。
与快车采取派单模式不同，顺风车为选单模式，司机不但提前知道你从哪里出发，还知道你要去往那里，还知道你的许多其它信息。
这就给歹徒预谋作案打开了方便之门，歹徒可以选择想要下手的年轻独身貌美女乘客。


滴滴官方道歉信拆解
从温州女孩受害案我们可以看到，滴滴的客服团队究竟有多垃圾，不知道是公司投入不足，还是用人不当。
乘客乘车过程中遇到问题，从反映机制到应对措施全部形同虚设，维权困难，自救无门，这才给坏人以可乘之机。
试想，如果滴滴真能做到对被投诉司机严格惩戒，如果客服团队真的能把顾客的意见放在心上，这名歹徒早就该被清理出司机队伍。


滴滴顺风车宣传海报
如果滴滴不能够认真对待乘客安全问题，那么这就等于变相鼓励那些想要伤害貌美、年轻独身女子的坏人混入滴滴顺风车队伍。
不管滴滴公司这一次会赔偿多少钱给受害者家庭，都不应该轻易被公众轻易原谅，否则下一个受害的可能就是你或者你的家人！
滴滴公司，必须为了公共安全放弃挣那些带血的钱！

图文信息综合自人民日报、中央电视台、澎湃新闻、新京报、温州市公安局等，著作权归原创作者所有，微路况、查违章、电子狗转载仅为服务上亿车主安全出行，如有版权问题请写留言联系小编，留言注明“内容合作”。 