女婴手指被门夹伤，家长大闹母婴店？最后演变成网上"口水战"…



视频中看到

一个BB的手被夹在门缝里
痛得哇哇大哭

屈阿姨说，上周日她和媳妇带着孙女去石岐一家婴儿游泳馆游泳，走的时候下着大雨，于是屈阿姨抱着孙女在店门口避雨，等媳妇开车过来，结果发生了新闻开头的一幕。


△ 右边粉色衣服的是母婴店老板娘
。


屈阿姨说，她之后和媳妇一起带着孙女去到就近的市人民医院检查并处理伤口，结果显示左手中指皮肤软组织挫伤，并未伤及筋骨。
虽然伤势并无大碍，但姜先生表示，店家的态度让他们很不满，于是之后姜先生一家报了警，并且再次去到母婴店讨说法。
由于姜先生的言论刺激到了商家，
双方矛盾进一步升级。
究竟孩子的手是怎么被夹伤
情况又是否像报料人说的那样？
零距离记者之后来到了事发的母婴店
△ 事发的母婴店门口玻璃上写有“当心玻璃”的字样。
当时在场的一位顾客黄女士目击了双方争执的场面。
△ 目击者发帖
。

随后店主郭女士也向零距离记者出示了事发时的完整视频。

从视频中看到，
当时屈阿姨抱着孙女站在门外


母婴店的顾客正要进门
郭女士于是帮顾客开门

在门自动关上的过程中
孩子将手指伸到门缝里

当玻璃门关上时，
孩子的手指就被夹到了。
郭女士说，之所以没有陪同李女士去医院，是因为双方情绪都有点激动，怕会激化矛盾，而事后对方回到店铺要求赔偿时，他们也有积极配合。
对于姜先生夫妇之后发的所谓的“曝光”帖，郭女士就表示，游泳馆的营业执照 、卫生许可证等证件齐全，他们所说的并不属实。

目前，事件仍有待双方协调解决。

杨帆律师就表示，在这件事上，家长及店家双方都需要承担一定的责任。
“我们认为小孩的家长需要对小孩的行为承担一定的过错责任，因为没有看管好孩子，而店家在开门过程中，没有注意到小孩的手放在那，她可能也要承担一部分责任。”
而对于双方在网络上的“口水战”，杨帆律师表示，如果发表的言论不符合实际，可能构成侵权行为。“家长对商家进行抨击，商家对家长进行回应的时候，我们认为都应当站在客观真实的角度，如果评价不客观的话，无论是商家也好，小孩家长也好，都可能构成侵害他人名誉权。”