厉害了大中国！海底高铁只需一天就能直达加拿大，比飞机还快！

来源：多伦多生活
ID：itorontolife
海底运行的高铁？
当今世界谁有这个实力？
当然是 Made in China！
我们的和谐号真空超级高铁
不仅即将入海！而且还要直通加拿大！
人类已经幻想了无数次，要把铁轨铺进海底。虽然技术上难度比较大，但是中国，美国和瑞士等国都已经开始研究真空磁悬浮管道技术。
但是，在这一领域美国和瑞士都还处于理论阶段，而我们大中国已开始试验了！

也就是说，在不远的将来，和谐号高铁将驶入海底，听起来是不是有些激动人心呢！更让我们加拿大华人喜大普奔的是，一条全程约1.3万公里的中美洲际高铁将在不久建成。到时候，我们就能坐着咱中国的高铁回国了！

这条列车将从东北出发，一路向北。先经西伯利亚，抵达白令海峡，再从海底隧道穿越太平洋，抵达阿拉斯加之后再前往加拿大，最终抵达美国。
外国小伙伴纷纷表示，被惊呆了！




这条全程约1.3万公里的中美洲际高铁，如果以目前一些高铁的300公里/小时平均时速行驶，全程需要大概2天。
但是，据人民网报道，我们的海底真空隧道列车，理论时速可是2000公里/小时！

天哪，小编数学不太好，但是，这是不是说理论上五六个小时就能坐着高铁，从北京嗖嗖嗖地到了加拿大！

你以为2000公里的时速，已经是无法想象了？那么4000公里/小时呢？
未来的中国，一切皆有可能！
讲回这条中美洲际海底高铁啊，这条高铁线路最快于2019年列入日程！就是明年了！
目前，世界上最长的海底隧道是：英吉利海峡隧道（不足25英里），而中美洲高铁建成后的海底隧道有125英里，它将成为世界上最长的海底铁路。
中国东北、西伯利亚、白令海峡、太平洋、阿拉斯加、加拿大、美国…
这个旅程，想想都有很兴奋呢~
北半球1/4的美景，坐上高铁就能尽收眼底。
是不是很炫酷？

当然，这可要比加拿大版的“长城步道”或者是北向北冰洋的“北极光之路”都要为大的多！
那么，高铁在海底怎么运行呢？
答案就是：真空轨道。


海底真空隧道的优点：
高速快捷：速度超过1000公里/小时
在水下30-50米中建一个密闭的管道，把里面抽成真空。然后把人或物装载在一个胶囊里面，再把胶囊放到管道中运行。由于采用真空磁悬浮技术，无机械摩擦阻力，速度可超过1000KM/时！

安全稳定：运行不受天气影响 （光这点，飞机就完全比不了啊！）
由于将人或者货物装在一个密闭常压的胶囊状车厢里中，将胶囊车厢放在海底管道中运行，不仅不会受到天气的影响，而且抗震能力强。
成本较低：建设本本仅为普通高铁项目1/5
在海底挖个洞，不用拆迁那么多房子，征用那么多土地，建设成本为高铁项目的五分之一；运行起来，费用也不高，因为在真空环境下运行，空气阻力极小，与高铁同等速度下可节省70%的能源消耗。

环保节能：能耗为普通高铁1/10, 噪音低
所有管道均在地面预制完成，无需大规模海底施工作业，不会对海底及周围环境产生破坏；同时，可以减少能耗、降低噪音，符合绿色出行的概念！
全自动的轨道转换

海底高铁示意图
科技就是第一生产力，这一次中国又将站在世界技术的顶峰！
有朝一日建成了中美洲际高铁，造福我加村小伙伴也是妥妥滴~

有一天，你会有一段这样的旅途，看着各种水中的奇妙生物，喝杯咖啡，翻翻书，刷刷朋友圈……
然后，就到达自己的目的地了~
最后，弱弱地说一句，对于飞行恐惧症的小编来说，简直要给我大中国的海底高铁怒点13000个赞！
要来加拿大留学的同学和家长们注意了，这关系到你们的“前途”和“钱途”！