抖音一夜爆火的成都小甜甜原来是名副其实的拜金女啊！
Hi～美少女们晚上好，我是挖酱。
最近抖音上又一个美少女一夜蹿红，火的原因是因为她接受一段采访，视频中问她“你觉得男人一个月多少工资可以养活你”？

她歪头笑着说：“我觉得能带我吃饭就好了”。（视频15秒）
戳中了一大票男人的心，导致半个地球的美少男都要买票去成都找她。
机场都出现了她的粉丝接机团。
甚至有的晒跑车、晒银行卡、晒存款，说要把她娶回家。
于是她10小时内爆增96万粉丝，创下抖音短时间内涨粉最高的记录。
并且刷了屏，目前她自己的抖音里只有三个作品，但是却有500多万粉丝，获得过400多万的赞，很厉害。
挖酱去看了评论，很多少年解释了为什么一下子就爱上她的原因。
首先说妹子不仅长的人畜无害，眼睛弯弯的，嘴巴笑起来唇角上扬，看起来比较甜。
而且在这个物欲横流的时代，她单纯的心思真心很打动人。
相比起那些月薪要十万的少女们，男人更愿意为这种不图物质的女生付出。
不过喜欢归喜欢，挖酱还看到有很多情侣为她分了手。
失去理智的也大有人在，说有个男人过于迷恋她，忘了和自己同甘共苦的老婆，（点开看大图更清楚）
真正的直男杀了。
甚至某宝上出现了各种小甜甜同款，销量还不错，估计很多男生想把女神买回家。
就连她所在的学校“四川西南航空职业学院”也在抖音和公号推文：看过来！“成都最好养的女朋友”是西航的，请她吃饭这里排队…
所以她现在有了自己的百度百科，没有太多真实信息，名字就叫“能带我吃饭就好了”。
不过网友们是强大的，资料很快被扒出来，她本名叫张悦，身高167，体重45kg，据说是1997年7月11日出生，O型血，是四川航空职业技术学院16级7班的学生。
看起来这个一夜爆红的少女即将要走上人生巅峰，嫁娶好男人～
然而到目前为止貌似抖音上所有爆火的少女最后都会被扒皮。
比如地下车库里的蹦迪女孩温婉。
靠烟嗓音爆火的莉哥，
超级富二代蔡萝莉等等。
小甜甜也不例外。
就在小甜甜爆火之后，有网友表示这很明显和上面几位网红一样，是有人营销出来的。
首先成都吃饭不便宜。
另外她现在接推广价格在20～50万。
还有据说是她同班同学的人说她本来就是拜金女，结果现在却以持家贤妻良母的方式火了。
而且有业内人士透露，小甜甜可能是和蜜蜂少女队签约了。
因为爆红后，她注册了一个全新的微博账号，两天涨了25万粉丝。

重点是她微博里@的这个叫李佳洁圆圆的少女微博介绍是“前蜜蜂少女队蜂巢训练生”，所以网友们猜测小甜甜要出道了？
总之大家各有各的想法，你怎么看？
想投票的宝宝请移驾至“美少女挖掘机”哦～
大家自行判断，下面我们来看下她的脸。
有网友在抖音上发现了她和别人的合照，同样可能开了美颜的情况下长这样，大家都说她是照骗。
不过挖酱感觉比这次视频里更自然一些，这次视频里的额头快要溢出屏幕。
做起表情来脸有些僵，不自然，你觉得她变过脸吗？
当然不管变没变过脸，只要不作妖就好，而且每个人的审美观点不一样，大家根据自己的喜好来follow。
最后挖酱想说，其实很多女孩子是陪着男生一起成长的，也有很多人和他一起拼搏，更有的独立女性几乎不会在金钱上依靠男生，而且现实里的婚姻老人孩子等都需要茶米油盐酱醋茶啊～
当然不管男女，谁也不要为了物质而物质～
看完点赞的宝宝一夜拥有大长腿！
最后别忘了去挖酱那里看各种美少女八卦哦！
想看更多好文，请长按识别上图二维码，
在“美少女挖掘机”
后台
发送“66”
查看莫文蔚的腿。

2.在“美少女挖掘机”后台发送“66”查看台湾第一嗲精的日常生活。
3.在“美少女挖掘机”后台发送“66”，
查看网红们的无脑直播！

不吹不黑不讲废话。
三观正美少女揭秘暖心潜规则的小文都有。
而且网红整形之前长什么样她都知道！
传送门就在这里，赶快戳下图二维码去撩她吧！