【警惕】“双创帮扶”打着央视等旗号大肆虚假宣传 吉安男子发展1507人获刑
揭秘庞氏骗局讯（帆船人）8月10日，江西省吉安市泰和县人民法院（以下简称“泰和县法院”）宣判一起组织、领导传销案，泰和县男子邱某因犯组织、领导传销罪被判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚十万元。并没收所有非法所得。
经查明，2016年7月，同案人肖某（在逃）、朱某、邹某（均另案处理）等人在深圳市注册成立深圳市帮扶农商贸实业发展有限公司，借“大众创业、万众创新”之名，打着党和国家领导人、中央部委、央视等旗号，大肆进行虚假宣传，通过在网上搭建“帮扶农商贸”（后更名为“双创帮扶”）官网及APP,以高额回报为诱饵，蛊惑社会公众投资加盟其“双创帮扶”项目，加盟者通过买1000元的初级会员课程、5000元的中级会员课程、10000元的高级会员课程，注册成为不同级别“创客”，并获得相应积分（积分数与金额相等）。
投资成为有效创客之后，便可以作为推荐人向下发展会员，通过发展下线人员可以获得下线第一级的10%投资金额的补贴金、下线第二级5%投资金额的补贴金、下线第三级5%的投资金额的补贴金。
2017年4月份该补贴金获得比例变更为下线第一、二级投资金10%，该补贴金可以提现。另外下线会员通过使用积分购买课程等还有一定比例积分赠送，该积分可以买更高级别的培训课程以及商城购物等用途，不可提现。
2016年9月，被告人邱某经一名自称蒋某（又名蒋姣丽）的女子介绍，通过使用本人身份信息及他人身份信息及多个手机号码注册投资成为“双创帮扶”平台的创客。邱某直接或者间接发展下线1507人，成为“优秀创客”。被告人邱某通过发展他人加入，获取718853.44积分，补贴金为56300元。
2017年11月20日，泰和县公安局经侦大队经初查，通知被告人邱某到案接受询问，在调查过程中，其主动交待了自己的犯罪事实，当天被泰和县公安局刑事拘留，同年12月26日被逮捕。
8月10日，泰和县法院依据相关法律规定，以组织、领导传销活动罪对邱某作出上述判决。
往期精彩