滴滴，死猪不怕开水烫

文/
徐慧琳
1、滴滴没有解决问题的诚意，公关稿里口吻客气，实际埋藏了愚弄公众的心机。
8月26日滴滴官方二次声明中，不忘强调“有幸服务了十亿多次出行”，仍然夹带私货。
2、滴滴上一次，在郑州空姐被害案道歉时，也采用了上述技巧，吸引公众注意力去讨论“要不要在车内装监控”这种容易引起群众互耗撕逼、又无关要害的细枝末节。（危机公关领域，全新“分流”模式）
3、滴滴这种“抛话题”分散公众注意力的技巧，好比一个人长得跟安康鱼一样崩盘，却还假装天真的追问“脸上这颗痣会让我更丑吗”？——你被牵着鼻子走，回复“没事，这个角度看算美人痣”——夸它的过程中全然忘记了：滴滴从头到脚就是个垃圾、长一颗美人痣有鸡毛用。
事实证明，滴滴这套公关技巧是非常有效的，郑州空姐那次见效了，乐清女孩这次又奏效了。
4、如何识破心机企业的公关伎俩？
从时间轴上对应检查滴滴的行为轨迹。
比如，滴滴5月31日承诺下线标签，结果1-2个月风头过去又悄悄上线。
滴滴说，“辜负大家信任”——其实它是算计着故意辜负的吧。
5、其次，不要看它说了什么，而看它
试图掩藏什么
。
滴滴在回避两个重要信息：
a. 未有效处理上一位受害者的投诉，导致犯罪嫌疑人有机会继续作案。
（郑州空姐被害案也是如此，见文末：滴滴四年50起性侵犯案例-南周）
b. 电话联系犯罪嫌疑人。
以下为警方通告详情：
滴滴掩藏的这两个点，足以曝光滴滴后台运营一塌糊涂，根本不像广告里说的那么光鲜。
6、然后，不要看它用了多少形容词，而看它
提供了多少数字
。
如上所述，基本可以看到滴滴后台运营一塌糊涂，根本没有任何保障乘客安全的流程机制。
对此，滴滴的借口是“每天会接到大量询问”、“无法短时间核实来电人身份”……那么，“大量”到底是多少数字？“短时间”的多长时间？事到如今，滴滴总得有责任把数字曝光出来吧？
——我指的不是让地方派出所警察一级一级网上打报告到滴滴北京总部求援那种公文流程——而是应急情况下与警方信息打通、协同援救/查案的流程。
……
这些核心的数据都不摊开给大家看，光用“大量”、“短时间”这种含糊其辞的形容词来搪塞——滴滴你咋不干脆直接说“你都不知道宝宝有多努力”得了。

当然，很有可能，滴滴已经拉了一裤子了，搞不好性侵/人身伤害投诉有效处理率为零……所以打死也不敢脱光裤子让大家看数字。
7、很讽刺吧，滴滴在跟风投讲故事的时候，张嘴闭口“人工智能”、“大数据”、“安全科技”；滴滴在公众面前推卸责任的时候，却动辄“大量”、“短时间”、难度很大——哦靠你特么到底是能智能还是不能智能啊？
难不成你是“薛滴滴的安全科技”，有时候能安全，有时候不能安全，看心情咯？
8、滴滴刚刚恢复乘客性别/头像/标签，立刻发生乐清案，这不是巧合，这是必然。
退一万步讲，滴滴最初设计这功能时想不到后果，是犯蠢；可是郑州空姐遇害后，大家都把滴滴骂成筛子了，产品设计危害性也分析够透彻了……滴滴居然“不忘初心”，逮着一点机会又把这作恶功能重新上线了……这次不是犯蠢而已了吧。
“10分钟换一辈子”，广告文案里这样说。
对于姑娘们来说，每次付出生命代价才能真正理解滴滴这句话，代价未免太大了。
9、滴滴问题的本质，很简单，“是不为也，非不能也”——死人成本更低，滴滴不愿为了少死几个人而升级系统而已。

你们看，互联网很健忘的，郑州空姐的案子不过3个月前，现在提起来都像3年，恍如隔世。
网友爆料细节，与海淀区法院披露的数据可以相互交叉印证，具有一定可信度：媒体曝光的滴滴衍生刑事案件，只不过冰山一角而已。
你的如花美貌似水流年生命如斯……在滴滴账本上，不过是一串财务成本数字而已。
无论从滴滴公关声明的字里行间，还是看滴滴一路行为取舍，很分明了：滴滴笃定网民不能拿他们怎样，无非是下一次遇到受害者，再说一次“对不起咯”。
往昔所有，将会再有；昔日所行，将会再行；太阳之下决无新事。
只不过，公关道歉越来越熟练了呢。
顺手翻翻这些文章：