紧急！山东已有一人感染“非洲猪瘟”！
8月17日中午
青岛市农委官方微博对此事发布情况说明
全文如下：
青岛市农委官方微博发布相关回应
1921年，东非国家肯尼亚首次确认非洲猪瘟疫情。随后，在非洲流行，1957年首次传入欧洲，1971年传入美洲，2007年，首次传播至欧亚接壤的格鲁吉亚，随后传入亚美尼亚、阿塞拜疆和俄罗斯，并在高加索地区定殖。2012年传入乌克兰，2013年传入白俄罗斯。2014年传入欧盟的立陶宛、波兰、拉脱维亚、爱沙尼亚，2016年传入摩尔多瓦，2017年传入捷克，罗马尼亚。2018年8月我国辽宁确诊首例疫情。
危害
非洲猪瘟对人不致病，不是人畜共患病。猪感染后，发病率和病死率可高达100％，常造成巨大经济损失和社会影响。
OIE法典规定的潜伏期为15天。严重病例一般在感染后2～10天死亡。依临床症状程度不同可分为最急性型、急性型、亚急性型和慢性型。
由于非洲猪瘟与古典猪瘟等疫病症状相似，临床上很难鉴别诊断，必须依靠实验室检测进行确诊。发现免疫过古典猪瘟的猪无症状突然死亡，或出现步态僵直，呼吸困难，腹泻或便秘，粪便带血，关节肿胀，局部皮肤溃疡、坏死等症状，剖检表现脾脏肿大，淋巴结出血，可判定为非洲猪瘟可疑病例，应立即向当地兽医部门报告。
防控措施
各地必须予以高度重视，全方位做好防控工作。加强边贸监督管理，提高养殖场生物安全水平，加强监疫情排查监测、报告和应急处置工作。加强部门配合、联防联控，有效防范境外疫情传入和扩散。
来源：大众网独家稿件，综合整理自青岛大众网


点击下面的“阅读原文”。