天理难容!这位老实人被像"龙哥"一样的人杀死了,但凶手拒不认罪!
 提示：
　
还原乡干部卓宇被袭身亡、因公殉职
事件的几个真相

新闻媒体通过各种形式对此事进行了表述、报道。

事情的真相越来越明了，今天，
公务员内参（微信号：igongwuyuan）（注：现已更名为“公务员高参”）小编花了一天的时间，对相关事实进行了梳理，
让我们一起还原这起事件的几个真相，以告慰因公殉职的卓宇在天之灵，安慰卓宇家属的悲痛心情，还广大基层干部以公道！

一、明经国并非“老实巴交”，而是“村霸”，是下手极为凶狠残忍的暴徒！
明经国逃亡后被警方抓获时场景
从面相来看，这就是个老实巴交的农民，如果不是被逼无奈，不可能做出杀人的事情出来”。
学。
事实是怎样的呢？
当地派出所曾与明经国多次接触的民警告诉记者，明经国脾气暴躁，多次因与邻居发生纠纷到派出所，且不理解派出所的调解结果。
明帮伟和明小龙也告诉记者，他们家与周围邻居相处得并不融洽。他们认为自己家因为穷，没有靠山，总是被邻居欺负。
一位明姓村民告诉记者，他是明经国的亲戚，明经国为人彪悍，一言不合就扬言要打人，他的儿子曾在十年前被明经国用菜刀砍伤头部。
，动不动就打人、砍人的一个村霸。
次，二次，三次，四次！
明经国是下手极为凶狠残忍的暴徒！
律师会见时，明经国坦言，共用镰铲打了4下，“第一下打在他的右耳上方，把他的安全帽打掉，之后他就倒在了地上。接着我打了第二下，第二下之后我老婆就把镰铲给抢走了”、“看他倒了，我心里还是很气愤，从老婆手中抢走镰铲，又对着他头上打了两下。”
折。
为人之残暴！
明经国如此凶残，他无端夺取了一个生命，更让死者家属陷入无尽的悲痛。
，妻子下岗在一所私立学校打临工。现在卓宇走了，年仅47岁，由此带给家人的就是巨大的压力和无尽的悲伤。
当得知丈夫出事时，卓宇妻子还在学校会议室里抹着桌子。
待她赶至医院，丈夫已经入了抢救室。“她就一直跪在地上哭喊祈祷，念叨不要有事不要有事……”卓宇表侄女刘某是当天第一个赶到医院的亲属，她告诉红星新闻记者，表婶廖某得知卓宇抢救无效时，几近崩溃，抱着儿子在角落里跪着哭……推出尸体的时候，廖某几次想冲上前去见卓宇最后一面，但都被亲友阻挡。“半个头都没了，怕她看了受不了。”刘某称，卓宇送医时脸已变形，满头是血，不堪入目。
二、网上并非一边倒支持明经国，很多人都在声援卓宇！
真的，对于网上那些言论，我是觉得他们太无情，太没有良心了。
死者为大，他因为工作牺牲了，而且死得那么惨，关键是他和明家人之前都没见过，没有任何过节被打死，这就是恶意的谋杀，大家却都在支持对方，真是太寒心了。
多干部、不少有良知的群众，都在新闻、贴吧、微信公众号、微信群等网络社区对明经国的残暴行径表示谴责，对桌宇表示哀悼和声援。
绕这个话题进行讨论，大家非常客观、公正地对卓宇进行了声援，并共同募捐了6950元慰问金对卓宇妻子等家属进行了慰问。
各路“妖魔鬼怪”乘机捏造事实、抹黑基层干部乃至地方政府。
喷子的嘴里，不在各路“妖魔鬼怪”的键盘上，而在老百姓的心里，在当地知晓实情的老百姓的心里。请哪些喷子们到十八塘乡去走一走，看看当地的村民是怎么讲的：

《记者调查》节目：
十八塘乡樟坊村：
农村长期无人居住危旧土坯房拆除工作
获得村民们广泛支持
 网络“强拆”言论纯属谣言
三、当天并未发生所谓的“强拆”，那间“空心房”其实早就应按“拆旧建新”协议自行拆除！
明经国家的那栋危旧土坯“空心房”
反抗。
否属于“违法强拆”，应通过行政主体是否实施了拆房行为、拆房是否具有事实和法律依据、拆房是否履行了法定程序等方面来判断。我们认为，目前显露的证据足以认定“违法强拆”的发生。
布”通报称，2013年4月，明经国向当地乡政府申请“拆旧建新”(拆除危旧房，建新房)。2013年7月，明经国领取了危旧土坯房改造补助资金，并在2013年底建好新房入住，但其剩下的危旧房未拆除。
”？！
因，据媒体报道，明家人和政府部门有着争议。明家人称，是挖机已经开始强拆，后被制止停工之后留下。有关部门则认为，窟窿并非此次拆除引起，可能是之前就存在。
四、当地党报、电视台公开发声追忆因公殉职乡干部，可谓敢于担当的表现！
事件、网络热点，甚至引起世界关注。
闻网站发声，或接受其他全国媒体采访报道。
公务员内参（微信号：igongwuyuan）小编
台却避而不谈，恰恰是不自信的表现，也给了那些想借机抹黑、攻击当地政府甚至整个体制的“胆量”。
（内容略，详见网址：http://www.cnepaper.com/gnrb/html/2017-03/25/content_1_6.htm?from=groupmessage&isappinstalled=0）。

3月25日，赣州电视台在《赣州新闻联播》也播放了时长4分58秒的新闻《追忆南康区十八塘乡人大主席卓宇》（节目视频如下：）。

赣州电视台《赣州新闻联播》

府终于敢于对网上错误言论说“不”了！
和基层干部感到欣慰，更可以鼓舞社会有识之士继续对网上错误言论予以反驳，足以让那些喷子、偏激人士、公知知难而退！