“X派”专卖店突发起火，到底是质量？管理？还是体制问题？
近日，X派电动车专卖店突发大火，专卖店内一辆电动车熊熊火光，浓烟滚滚！引发看戏吃瓜路人的吐槽，一边惊呼快走快走，恐遭殃及，另一边又用手机紧急抓取现场火势情况。
截止到目前，X派电动车专卖店有无人员伤亡暂未知！但毫无疑问，此次起火事件必定将引发行业人士对其产品质量评头论足，引发更深层次的质疑。
 
所谓好事不出门，坏事传千里！根据行业人士分析，
X派电动车此次起火的根本原因可能是因为管理层内部出现体制僵化、管理懒散等问题！
 
“屋漏偏逢连夜雨,船迟又遇打头风”，据了解，欧派电动车早之前就爆出高层管理动荡，内部频频换人换岗的消息。
无法否认的是，当一个企业内部体制存在懒散腐化等管理漏洞之时，自然会留不住人，一旦盘踞多年且有能力的人才流失之后，必定会带走大批内部优势资源。企业优势资源的流失，虽然不会让一个企业连根拔起，但多多少少会出现伤筋动骨的症状！X派如此伤筋动骨就表现在产品质量和企业形象上。
 
细数X派的成长史，创立于2003年，十几年来的发展，说长不长，说短不短，但X派的发展一直不愠不火。从创立的时长来看，还能算得上老牌企业！十余年来的发展，致力用心经营，与时俱进，努力跟上电动车行业发展的势头和方向，匠心制造优质的产品，给用户优惠的价格，并不断扩大实力！

近年来，X派自称不断创新，新产品层出不穷，
产品涵盖简易、豪华、电摩、锂电、三轮、特种等系列近百款车型
，在不断提升产品品质的同时，更注重打造企业文化！同时不断关注民生，致力于社会慈善公益事业，这都为企业的发展壮大添砖加瓦，
但十几年来的努力，却依然稳居行业三线品牌，不得不让人深思内部管理是否真的发力？

 
更可笑的是，说起X派电动车，大多数人的第一反应竟是X派橱柜，消费者更是云里雾里，还以为普天同庆是一家。但其实，X派电动车与X派橱柜没有半点关系。
就算早之前，X派电动车竭尽全力拉拢X派橱柜，但因其自身品牌、技术、产品、渠道、终端等诸多方面都泛善可陈，就不了了之。
 
2006年，X派签约著名演员蒋雯丽作为形象代言人，无独有偶，X派橱柜的代言人也是蒋雯丽，并将一句“有爱有家有欧派”传遍千万家，妇孺皆知！
如此看来，这确实很容易就联想到两家可能有什么渊源，但X派橱柜名声大噪，实力掩盖电动车行业三线某派电动车也是必然的存在。

此前，
X派电动车也曾挺进华南，势必要开拓一番疆土，却黯然离场；徐州丰县大张声势做起三轮车代加工，最终还是没有交出满意的答卷；在台州黄岩开厂，好不容易势头不错
，可没过多久，遭遇搬迁最终不知去向...

X派电动车内部自称新产品层出不穷，创新是根源，但自始至终都没什么品牌优势化突出的产品，却频频被工商部门曝出不合格的产品。
在市场同质化如此严重的大环境之下，差异化优势不突出明显是硬伤！
 
最后，时代网记者团萌教瘦再次强调声明：
不管一个企业如何发展，制造让消费者信得过、高品质的电动车才是王者法宝。质量和安全才是首先应该考虑的问题！
人命关天的大事，容不得来半点马虎和敷衍！
