曝光！如此多中国当红明星，已全数移民澳洲！移民原因却让网友炸了...

其
实很多当红明星其实都不是中国国籍，大家熟悉的那些我们就不说了，今天来分析一下哪些明星是澳洲国籍。
昆凌曾经名不见经传，但是和周杰伦在一起之后一跃成为天王嫂，不论是热度还是名气都有了翻天覆地的变化，最近更是参演了好莱坞大片，真正意义上的爱情事业一帆风顺。
昆凌是混血，母亲是中韩混血，父亲是澳大利亚人，现在居住在布里斯班，每年圣诞的时候，周董都会和老婆带着全家人到澳洲探亲。


凭借着盛世美颜一下子就俘获了周杰伦的心。
绝对称得上是人生赢家了。
 
 
沈小岑这个名字或许很多人都不熟悉，可以这样形容，在80年代，她就是那时候的周杰伦。

一首《请到天涯海角来》全国传唱，火遍大江南北。
当时的她拿奖无数，横扫歌坛，但是她在最鼎盛的时候，却决定移民澳洲。
然后慢慢淡出了人们的视野，但是她依然是那个统治了80年代的乐坛传奇。

说起马雅舒大家第一反应就是吴奇隆...没办法当时马雅舒婚内出轨的新闻实在闹得太大。

甚至成了一种捆绑...
2009年8月，马雅舒与吴奇隆离婚，很快，2010年6月27遍再次结婚，嫁给了澳洲人詹姆斯·罗伯特·海耶。

海耶据说是澳洲一间上市游戏公司的总裁，身价10亿澳币！
婚后两人很快有了一个混血宝宝。

不论当初发生过什么，至少现在吴奇隆和马雅舒都再次找到了属于自己的幸福。

和上面那些明星不同，郭德纲的情况就比较复杂了，澳洲有德云社的分社，郭德纲还在这里投资了酒庄，出品了德云红酒。

郭德纲加入澳洲国籍的传闻一直都有。
但是呢，他多次表示，自己绝对是一个地地道道的中国人，表示自己是一个有天津户口的中国籍公民。

后来有八卦媒体爆料，郭德纲其实拿的是永居签证，但也有人在微博爆料中称，有同学和郭德纲一趟飞机费澳洲，看到他走的是公民通道。
究竟郭德纲是否移民澳洲呢？吃瓜群众是分析不出来的，但很明显的一点是，郭德纲已经在澳洲置办了大量的产业。


除了红酒庄园，德云社分社，他还买了薰衣草庄园，向全世界出口薰衣草小熊。
对了，他的豪宅也在维州。
占地面积大就不说了，主要是里面太过奢华。

一个浴室都赶得上别人一间公寓了。

有客厅，有书房，有娱乐室，还有专门的健身房。


对了，这栋豪宅还有一座室外网球场...

有钱果然就是任性啊。

除了郭德纲以外，其他明星都是确认加入了澳洲国籍，但基本上都是因为家庭的原因。

而以上的各种原因，也成为网友们议论的重点；各种评论蜂拥而至...

