儿子在天堂，恶魔在猖狂
近社会上的事儿太多了，寿光的大水还没退去，滴滴就重现了惨案；电瓶车主刚刚反杀了开宝马的纹身哥，就又有中国留学生在德国被分尸的骇人听闻。
口哥知道这些你们都想看，不过事情要一件一件说，而且那些事情媒体都有详细的报道和视频，大致就是大家看到的那么回事，今天口哥要说的是另一件事，一件让口哥十分有感触的事。
昨晚，有不少人看到了这么一篇公众号。
这是一篇丧子的父亲写下的文章，文章所说的，正是他的儿子死去的缘由。
这个帅帅的小哥哥叫
冯卓斌，今年24岁。生前在
在广东新会美达锦纶股份有限公司任职。
5
月
31
日凌晨
4
点
30
分，该公司的
萃取塔发生爆炸（据冯父所说是由于公司的生产设备残旧），冯卓斌在未穿戴防护设备的情况下被指派到六
楼的萃取塔检查，然后被
8%
己内酰胺的热水烫伤
98.5%。
己内酰胺是什么给大家说一下。
己内酰胺是一种重要的有机化工原料，主要用于制取己内酰胺树脂、纤维和人造革等，也用作医药原料。有低毒性及致癌可能。
按理说出了事应该赶紧救治，但美达锦纶公司并不是马上送到医院治疗，而是先组织开了个会研究一下，然后再送到医院，原本开车15分钟路程可以到医院治疗，结果1小时20分钟后才送到。
冯卓斌先被送到新会人民医院后，医院医生询问是什么东西烫伤的，美达锦纶公司负责人再三强调是热水，于是医生就按热水烫伤的方式治疗。
新会人民医院的入院记录。
新会人民医院一直按照被热水烫伤的情况治疗，但豪无效果，冯卓斌的情况不断恶化。当冯的家属想要转到更好的医院治疗时，美达锦纶公司拒绝了他们的转院请求，理由是治疗费用是公司垫付的，公司要考虑费用的问题。
在错误的治疗方法下浪费了6天时间后，冯卓斌的情况已经非常严重，感染严重，多个器官功能损害，低蛋白症，双脚脚底发黑。
6月6日，冯卓斌转到江门中心医院。
到了江门中心医院之后，医生马上判断这肯定不是热水烫伤，是属于化学烧伤，在这之前美达锦纶公司的负责人从未改口，一直都说是热水，在医生再三强调以及家属的强烈要求下，美达锦纶公司终于说出了真相：这是8%已内酰胺的高温水。
但是已经晚了，即使江门中心医院的医生全力救治，但在新会人民医院的错误治疗下冯卓斌的情况已经恶化得相当严重。
经过一轮治疗后，7月2日又转到更好的广东省人民医院治疗。
这时候经江门中心医院诊断，冯卓斌已经感染性休克，肺部感染，急性呼吸窘迫综合征，应激性溃疡，高钠高氯血症，肾功能不全，低蛋白血症。
到达广东省人民医院以后，情况仍不见好转，为了防止蔓延，医院在7月10日截掉断了冯卓斌的双腿，但病情没有改善。
7月24日下午3点40分，冯卓斌宣告死亡。
接下来有几张冯卓斌接受治疗时的图片，可能会引起你的不适，不想看的可以快速划过。
触目惊心。
由于太残忍，还有几张没放上来。
请注意，在这样的状态下接受治疗的55天里，冯卓斌的意识完全清醒！！
对于冯卓斌曾受过的苦，我真的不知道该怎么形容了......
我们无法想象那55天他是怎么过的，他的父母又是怎样度过的。
然而这家公司是什么态度？
意外，出于人道主义，不能影响公司经营，呵呵......
该公司的微博发表居然是0
冯父曝出来的微信聊天截图
首先，冯家父母就这一个儿子，这都没搞清楚；而且，要你赔钱过分吗？人家好不容易拉扯大、风华正茂的年纪、正要踏入社会回报父母的孩子，就这么没了！在一个充斥着化工原料的环境里安全措施不到位的是谁？出事了怕担责任不及时送医救治的是谁？谎报伤情耽误治疗的是谁？怕花钱拉到小医院应付还不让家属转院的是谁？
那些冯卓斌躺在医院里的照片，那些你我都不敢看的画面，那家公司的负责人看了有什么感觉？他一定也是个有孩子有父母的人吧，他就不怕那些恐怖的画面深深印在他的脑子里，阴魂不散地陪他走完下半生吗？
愿冯卓斌安息，愿天堂再没有痛苦。