我为什么要在高铁上欺负一个小姑娘？！
03

 
你们可能会问我：这样做，难道你的良心不会痛吗？
 
我想说的是：不但不会痛，我还体会到了一种前所未有的价值感。
 
欺负人，也是可以带来自信的。
 
当我占了那个小姑娘的位置，而她又不敢拿我怎样的时候，我会有一种强烈的价值感。这种价值感源于比较的优势。
 
 
我比别人强大，这就是我的价值感。


04

 
你们可能会问我：这样做，难道你不害怕受惩罚吗？
 
我想说的是：怕，怕的要死，但问题是，你真的会因为不守规则而被惩罚吗？
 
实际上，你会不会受惩罚取决于你身在什么样的社会。
 
社会有两种，一种是文明社会，另一种丛林社会。
 
 
在这样的社会里，人们更关心你强不强大，而不是关心你做的对不对。强大就是对的，弱小就是错的。
 
所以，为什么我敢占一个小姑娘的座位？
 
因为没有人真的看重规则。当有人破坏规则时，你们首先想到的不是站出来制止，而是想这和我有什么关系？所以，我做的再离谱，你们心里再鄙视我，表面上也会保持沉默。
 
更重要的，当我胡作非为的时候，居然发现那些负责维护规则的人也不会把我怎样。

我第一次闹时，他们会让我保持安静；我第二次闹时，他们会严厉地警告我；但当我不收敛继续闹下去时，他们就会默认和妥协。

他们不会为了一个虚无的规则和我纠缠下去，而是给予我想要的，好让我这个麻烦闭嘴。
 
 

05


诗人波普说过：秩序乃天国第一律。

但你们有没有想过，假如天国没有秩序呢？

很简单，天国会变成地狱。

怎么才能避免这里变成地狱呢？

有两个选择：

选择一：付出很大努力，维护规则和秩序。

选择二：不做任何努力，不必维护规则和秩序，只要禁止大家称之为地狱就可以了。

我猜，你们会选择第二种，是吧？

所以，这就是为什么我要在高铁上欺负一个姑娘：

因为我为所欲为的时候，内心没有恐惧。

本文已获实用心理学（ID：watchgold）授权发布，简介：最实用的心理学知识，每天学一点，让你懂得自己，懂他人心理，生活回归快乐幸福。

一场为你不着边际的野心量身打造的梦幻之旅