鄱阳农村户口的人恭喜了！最新政策发布!
中央近年积极发展农村，2017年对新农村建设补贴资金总投入2000亿元，2018年将继续加大补贴力度。
国家将在2018年拨付专门款项用于改造危房和补助残疾人。
2017年底，国家发布《关于支持深度贫困地区脱贫攻坚的实施意见》，将于2018年对深度贫困地区1/3以上的村庄进行搬迁。
国家还将对农民住宅进行改造补贴，以山东为例，厕所补贴一户为900元。
符合房屋改造标准的农民朋友，可以申请农房改造，具体补贴标准如下：
农村人大量进入城市务工，造成农村房屋大量空置荒废，国家将在2018年鼓励城市居民到农村租赁房屋。以北京为例，京郊农民房屋一年的出租价格是3-5万/年。
但需要注意的是，在发达地区的近郊农村才有能力租赁农民房屋，来满足休闲和旅游的需要，贫困地区和低收入地区虽然有政策，但是目前来说不太现实。
农村人口大量进入城市，造成农村耕地闲置，房屋空置，老人无人赡养，小孩无人抚养等众多社会问题，国家在2018年将投入100亿元支持农民工回乡创业。具体包括：
对认定为省级电子商务示范县的，给予每县1500万元的补助。对省级农民工返乡创业示范县奖补200万元。对省级创业培训示范基地奖补300万元。对省级农民工返乡创业示范园区奖补50万元。
中央财政资金全国农机购置补贴机具种类范围为15大类42个小类137个品目，实行补贴范围内机具敞开补贴。补贴对象为从事农业生产的个人和农业生产经营组织。其中文件中还指出优先保证畜禽粪污资源化利用、病死畜禽无害化处理等支持农业绿色发展机具的补贴需要。
国家将在2018年大力推动农业机械化和现代化，提高种植效率和产量，并对农机购置加大补贴力度。


自2016年起，农业部将粮食补贴、良种补贴以及农资补贴等农业补贴合并，称为农业支持保护补贴，其中与农民密切相关的是耕地地力保护补贴，补贴金额于每年的6月30日前直接存入农民的一卡通里面。

具体补贴标准为：
耕地地力补贴的发放标准是计税面积内种植一季农作物的每亩每年发放105元，计税面积内种植双季稻的每亩每年发放175元，计税面积外种植双季稻的每亩每年发放70元 。

发放要求：
享受补贴的农民要做到耕地不撂荒、地力不降低。
一是对已作为畜牧水产养殖场使用的耕地、林地、成片粮田转为设施农业用地、非农业征（占）用耕地等已改变用途的耕地，以及长年抛荒地、占补平衡中“补”的面积和质量达不到耕种条件的耕地不再给予补贴；
二是引导加强农业生态资源保护，主动改善地力，鼓励种植绿肥、施用有机肥、秸秆还田，不露天焚烧。

生产者补贴
“生产者补贴”的前身是2016年国家设立的“玉米生产者补贴”，此后的2017年该项补贴变成了“玉米、大豆生产者补贴”。今年该项补贴的覆盖范围进一步加大，包括了玉米、大豆、水稻三种农作物，名称直接成了“生产者补贴”。
具体补贴范围、补贴依据、补贴标准由各省（区）人民政府按照中央要求、结合本地实际具体确定，但大豆补贴标准要高于玉米。
继续在新疆和新疆生产建设兵团实施棉花目标价格补贴政策，棉花目标价格水平三年一定， 2017—2019年为每吨18600元。
补贴资金将以一卡通的形式发放到农民账户。
对于农村60岁以上的老人，国家再次上调了基础养老金，从原来的75元每人每月，上调到了90元每人每月(各地区有所差异)。并且年龄大的农村老人还有高龄补贴。也就是说，年龄越大的农村人，养老补贴的数额越多。
补贴条件限制：

1、夫妻双方均为农业户口；
2、办理了《独生子女父母光荣证》；
3、夫妻双方在1973年至2001年期间没有违反计划生育政策。也就是说，独生子女必须是在计划生育期间，没有违反国家政策才可以申请。
补贴标准：
1、子女
农村独生子女父母，可享受独生子女奖励补贴，每人每年补贴60元，到子女满十八周岁为止；
2、父母
农村独生子女父母，年满60周岁之后，可享受计划生育家庭奖励扶助，每人每年补贴960元；
3、伤残补贴
独生子女伤残家庭，每人可领取每月270元的补贴；
4、死亡补贴
独生子女死亡家庭，每人可领取每月340元的补贴；
5、父母养老参保优先
在农村养老保险方面，农村独生子女父母，可享受优先办理养老保险的待遇；
6、其他福利
农村独生家庭产妇可享受产假之外另加35天的假期，在安排村镇企业工作，安排宅基地、扶贫救济、医疗等方面，独生子女父母可享受优先照拂的待遇。
对独生子女的福利待遇
农村独生子女在中考升高中时，可享受中考成绩加10分的待遇。
农村独生子女高考后被二本b类以上学校录取的，可以拿到2000元到5000元不等的现金补贴。
此外，在入托、入学等方面，可享受优先照顾的待遇。
以上所有优惠必须申请才有，请特别留意农民购房补贴。
农民进城买房，符合条件的，可以享受2-5万元的国家补贴，具体条件包括：

1、分户后不再申请新宅基地建房的农民，除了按照自愿退出宅基地给予补贴外，再给予2万元的奖励补贴。
2、属于农业户口且是第一次买房的，各地区的规定有所不同。
3、自愿将农村宅基地退回村集体的，在享受宅基地退出补贴的同时，还可以申请购房补贴，补贴金额在2万元左右。
从2018年开始，农民自愿退出宅基地的，都会有一定的补偿和福利。一般在10-20万左右，各地根据经济发展水平不同会有所差异。
需要注意的是，现在国家只在部分地区试行，而且，退出宅基地是永久的。
补贴条件:
1、至少种植一季主要粮食作物,主要粮食作物指的是小麦和水稻；
2、种植面积必须在50亩(含50亩)以上；
3、租种合同符合要求；
4、是要提供原始票据。
补贴标准:
50亩(含50亩)以上、200亩以下的,每亩按照60元的标准进行补贴；200亩(含200亩)以上的，每户限额补贴1.2万元。
需要注意的是，各地根据经济发展水平不同，补贴标准会有相应的差异。
养殖数量补贴
如果养殖猪、牛、羊等达到300只以上，可以申请获得10-20万元的补贴。500只以上可以领取25万元左右的补贴。如果养殖规模达到了1000只甚至更多，就可以申请50万以上的养殖补贴。

优质品种补贴

如果农民在养殖牛、羊、猪等畜类时，积极引进优良品种，提高肉质产品质量，每只牛羊猪都可以申请领取50-100元的优质良种补贴。

养殖示范基地补贴
如果农民大规模养殖牛羊猪，达到一定的规模，并且按照专业养殖基地的标准建设，通过相关部门的验收，合格后经过申请可以领取一定的补贴。一般是地市级养殖基地可以获得30万补贴，省级养殖示范基地可以获得最多80万补贴，国家级养殖示范基地可以获得最高200万的补贴。
种草补贴
大规模的养殖牛羊一定离不开养草，所以如果农民按照规定的标准养草，也会给予一定的养草补贴，一般是每亩补助最高800元的补贴。
