习近平指示保护孩子的“视力”，明臣在行动!
“学生视力不良问题突出”，是教育部发布的我国首份《中国义务教育质量监测报告》中指出的众多现状之一。调查结果显示，仅在四年级、八年级学生中，视力不良检出率就分别达36.5%和65.3%，其中八年级学生重度不良比例超过30%。
世界卫生组织报告表明，我国青少年近视率高居世界第一。中国近视患者人数达6亿之多，这就意味着几乎每两个中国人中就有一人受到近视问题困扰。
“近视眼”并非是司空见惯的“小事”，不仅会对孩子个人身体健康造成损害，还会对社会发展带来负面影响。根据教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》，飞行技术、航海技术、消防工程、刑事科学技术、侦察、海洋船舶驾等专业都对视力有明确要求。如果青少年视力问题得不到及时有效控制，未来学习相关专业、从事相关职业的人就会越来越少，甚至会面临“后继无人”的窘境。
青少年视力健康，习近平一直牵挂在心。近期，习近平对青少年视力健康工作作出重要指示，悉心指导相关工作。在看到报刊刊载的《中国学生近视高发亟待干预》一文后，他再一次作出重要指示。
“我国学生近视呈现高发、低龄化趋势，严重影响孩子们的身心健康，这是一个关系国家和民族未来的大问题，必须高度重视，不能任其发展。”习近平情真意切，态度坚决。
 
 