刘强东回国之后，幕后黑手终于浮出水面！
来源：陆家嘴制高点（ID：ljz_highest）
根据美国最新的消息，刘强东是被“释放”(Release from Custody)而非被“保释”（Release on Bail），这个认定非常重要！刘强东美国律师也表示，他99%几率不会被起诉，相信不会面临指控，警方最终或道歉！
这个事实证明，美国警方并没有证据可以继续扣留刘强东，所以只能把他放了，让其自由离境。

就在9月3日下午，外交部罕见对此类事件回应：“中国驻芝加哥总领馆密切关注相关信息，正与美国有关部门了解和核实。” 

请注意四个字，密切关注！事实上，从刘强东爆发名誉危机，身陷美国警局开始，国家队就已经开始护盘了。
一、诡异的细节

刘强东这次去美国，是带着奶茶妹妹，和整个家庭一起的。这种情况下是你你会搞搞性侵吗？东哥缺女人吗？有没有更安全的方式呢？ 肯定是有的吧，而且他们夫妻感情真的很好，你们只顾着吃瓜不觉得匪夷所思吗！？

性侵的对象是谁？一开始就传出来的大胸网红女，每天晒胸晒腿，生活照的尺度大到令人咋舌，东哥会是这种眼光吗？真是天理难容。
东哥这次去美国的目的是什么？是商务活动啊，不是去浪的，不是专门去参加名流party的。要知道这半年京东股价跌了也不少，东哥也很急啊，急着去维护华尔街的关系，急着开拓美国甚至是国际市场。
据彭博社今年1月报道，刘强东表示京东在今年之内将在美国推出电商平台，并将首先从美国西部的洛杉矶起步。刘强东当时还表示，京东在美国会建立订单交付中心，在物流上将和沃尔玛进行合作等。
现在来看，中国企业想打入美国市场，真的是难！美国人有一千种方法把你们拦在太平洋外，自由市场那是说给美国国内企业听的，中国的低价产品可以进来，中国的优秀企业一定要拦住！

在美国，本来就有对名人下套的传统，像科比、泰森、迈克尔杰克逊都被搞过，一开始半推半就，后面就告性侵，讹一大笔钱，公众人物还真没办法，只能花钱消灾！但对大佬们来说，钱都是小事，丑闻传出来，对当事人的生意，对政治前途，都是毁灭性的！
而且性侵事件一出，美国三大媒体（纽约时报、美联社、华尔街日报）集体放到“头版头条”，罕见至极，生怕有人看不到这则丑闻！除了这三大媒体，包括路透社等也纷纷跟进，各种爆料刘强东涉嫌性犯罪被捕，连被拘留照片就有了，要知道在美国公布大范围公布个人隐私这个是涉嫌犯法的。

美媒啥时候对中国企业感兴趣了？细思极恐！正因为他们刷屏报道，掀起了国内疯传热潮，直接把刘强东送上热门，成为了全民狂欢。

所以，性侵这个事情，在这个时间合适吗？这个地点合适吗？这个对象合适吗？
东哥是弱智吗？不是吧，不会选择在国外，在这种敏感的时刻自己制造个地雷，毁了一切。
东哥脱裤子了吗？我认为没有。

二、京东与华尔街之战
这次王思聪的表态，直接把事件推向高潮。思聪是娱乐圈的人，跟东哥的商业见识还是差的有点远，他本意讲的是跟男女双方之间的谈价，但无意中却让明白人意识到，这件事情背后，是刘强东和华尔街之间的博弈，但可怕的是，这场博弈以刘强东性丑闻结束，东哥只能无奈向华尔街的资本屈服了！

此次所谓的涉嫌性侵，很可能只是一个让刘强东“进去”局子的理由，甚至是下的一个套。
幕后黑手下套刘强东真实的目的是什么？王思聪的价格和谈妥这两个词其实是关键。

东哥这次的对手，目标是京东这家公司，强占或搞垮它；绝非只是让刘强东掏点钱，或者名誉受损这么简单。
京东的影响力有多大？
京东是在美国纳斯达克上市的企业，市值最高达到4500亿，拥有员工十几万，同时布局电商，金融和物流三大板块。而且金融和物流给京东贡献的财富比电商高多了，东哥是当之无愧的全球大鳄，京东一个公司的市值甚至超过很多小国家的全国生产总值，属于那种引领全球的风云人物。
这种情况下，东哥要是有事，影响就不是性侵的事情了，最关键的是东哥背后的企业，东哥所拥有的京东系，东哥要被关进去，这种牵一发而动全身的事情，肯定要出大乱子的。
京东是在美国上市的企业，其投资人和股东大多是华尔街的大佬。早期依靠红杉高领等资本给京东发展融资，后来才有了腾讯的参投，虽然京东的投票权是牢牢把控在刘强东的手上，但绝大部分股份却是华尔街的资本强控。我们的京东，尽管在过去几年也一直是账面上的巨额亏损，但是这背后的资本，仍然是赚的满盆琳琳。东哥也是不服气，得想想办法，在企业账面回归盈利之前夺回股权！
之前国内有个著名的事例，马云的阿里巴巴被软银和红杉等国际资本控股，马云不甘心，另起炉灶资产转移，创立了支付宝，气的外国人牙痒痒，但一点办法都没有。现在有马云的先例在前，东哥按部就班操作就行了。

于是，刘强东开始学马云移花接木，直接把两大项目独立融资，这才惹恼了华尔街，他们担心的事逐渐成真，正如马云把支付宝搞走一样，刘强东拿优质资产独立运营，股权自己掌握。
2013年，东哥成立了京东金融集团，而且为了防止股权没清理干净，在2017年6月，京东金融又进行了一次股权重组。
至于东哥的三架马车之一的物流板块，东哥一直机智的没有成立公司，对外开放，而是以一个独立的事业部在运行。2007年自建物流，2017年4月才宣布成立京东物流集团，隔了十年才成立公司，这是对华尔街的防备有多深？
这两大板块都是2017年重组或者成立的，刘强东此举，直接惹怒华尔街，之后资本直接摊牌，从去年开始疯狂做空京东！连十几年来一路支持京东的高瓴，今年一季度也大幅减持京东股票，从14亿美元直接降到7亿，包括高盛等华尔街投行，也在纷纷减持！

眼看着金融和物流插不进去，华尔街就达成共识就，死磕京东业绩差负债高，压低京东估值，打击股价，打击创始人刘强东的信心！他们认为，如果没有物流和金融资产，只是纯电商，京东根本撑不起这个450亿美元估值！
股价持续下跌，对创始人的压力有多大？要知道在8月17日，汽车工业巨头特斯拉CEO埃隆·马斯克在接受纽约时报采访时突然崩溃痛哭。马斯克称:过去这一年,被空头折磨得痛苦不堪，是我职业生涯中最艰难和最痛苦的一年。

华尔街对京东做空，京东市值狂跌260亿美元。 东哥作为京东帝国的掌门人，面对跌跌不休的股价，压力也很大。东哥这次出国，应该也是试图和华尔街达成一个有限性共识。
但应该在某些关键利益上没有谈妥，导致这场商业战争升级了。
大家如果对商业战争不了解的话，可以多看看这方面的电影。几乎和谍战剧同样精彩，卧底，行刺，美人计，间谍，欺诈等等手段频出。之前出名的案例有，原IMF总裁卡恩，要公开美联储黄金真实储备情况。结果，在从美国返回法国前一天，被一位黑人大妈指控他要强奸她，卡恩被美国警方拘留，还不能保释，这就使卡恩失去了角逐法国总统宝座的机会。等萨科齐当选之后，美国检方宣布卡恩无罪，强奸就是个莫须有的事情。美国人栽赃嫁祸最有手段了，拿着一小瓶“洗衣粉”就可以作为证据，对一个主权国家发动军事打击。
如今，京东的股价断崖式下跌，除了本身业绩不够好，更大的压力来自华尔街。这次刘强东深陷性侵，很可能是华尔街设下的一个套。对京东来说，做空市值只是第一步，未来，阻止京东金融、移动支付进入美国，把京东金融、物流等优质资产拿回来，逼迫刘强东彻底出局，可能是才是最终目的。
三、“扳倒刘强东”
当名人最难的，是必须一辈子在神坛上，不然就随时准备接受“凌迟”。“一旦发现英雄也会落井，投石的人格外勇敢，人群会格外拥挤。”《芳华》中的这句话，用在刘强东事件上再合适不过。
当东哥被拘捕的照片上热搜，莫名让很多人兴奋了。舆论中很多刺耳的声音：“坐实了！定罪了！”、“我就知道他不是什么好人！”
在最近发生的“刘强东事件”中，很多人选择性失忆了：

忘了刘强东“十大慈善家”的称号，忘了京东给16万人提供的就业岗位；忘了他曾给家乡宿迁捐赠过亿元助力养老、教育事业；忘了在滴滴事件发生时，他站出来控诉的模样；忘了在一个月前轰动全国的疫苗事件，刘强东第一个站出来暴怒声讨！
如今，他们巴不得替警方判了他的罪，抹了他前半生所有的付出。一夜扳倒刘强东的，可能不是什么华尔街资本，正是即冷漠又可怜的人啊。
而我相信，刘强东能挺过这一关，本质上，东哥就是中国创业梦想的标志性人物，他靠自己的勤劳和智慧，成了新时代的代表性人物！他生逢其时，踩上了互联网的巨大风口，并且拥有美满的家庭，良好的社会声望，堪称中国梦最好的典范。
从种种的细节来看，这是场精心策划，陷中国企业家于不义的惊天阴谋，这背后很可能就是一个团队，一条完整的灰色产业链。如今，中国外交部也出手关切，这关乎中国企业家的清白和命运！


今日（9月4日），京东集团宣布与如意控股集团签署战略合作协议
来源：百度文库
出品：诗画江西
自媒体合作：15079019465