揭秘《中国共产党纪律处分条例》修订过程
　　加强纪律建设是全面从严治党的治本之策。中国特色社会主义进入了新时代，党要有新气象新作为，必须靠严明的纪律作保证。
　　7月31日，中共中央政治局召开会议，审议《中国共产党纪律处分条例》。近日，中共中央正式印发这一《条例》。
　　这是推动全面从严治党向纵深发展的又一利器——着力提高党的纪律建设的政治性、时代性、针对性，使全面从严治党的思路举措更加科学、更加严密、更加有效。
　　这是解决管党治党突出问题的重要举措——把党的十八大以来纪律建设理论、实践、制度创新成果总结提炼为党规党纪，扎紧制度笼子，实现制度与时俱进。
　　
　　党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。加强党的领导必然要求全面从严治党，用严明的纪律管全党治全党。
　　“全面从严治党成效卓著。全面加强党的领导和党的建设，坚决改变管党治党宽松软状况……”2017年10月18日上午，当习近平总书记在十九大报告中讲到五年来全面从严治党取得的历史性成就时，会场响起热烈的掌声。
　　党的十九大把纪律建设纳入党的建设总体布局，在党章中充实完善了纪律建设相关内容，这是一个重要的实践总结和理论创新，标志着我们党对坚持党要管党、全面从严治党的认识达到了一个新境界。
　　处于新的历史方位，站在新的历史起点，开启新的历史征程。这个拥有8900多万名党员的政党，向世人展示出愈加成熟、愈发强大的信心和力量。
　　历史告诉我们——纪律严明是党的光荣传统和独特优势，我们党正是在不断加强纪律建设中纯洁组织、发展壮大的，严明的纪律为我们党在不同历史时期、完成不同历史使命提供了坚强有力的保障。
　　实践启示我们——坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在，必须有铁的纪律作保障。
　　使命要求我们——我们党要团结带领人民实现党的十九大确定的战略目标，夺取中国特色社会主义新胜利，必须严明党的纪律特别是政治纪律，形成全党上下统一意志、步调一致、奋发进取的强大力量。
　　作为规范党组织和党员行为的基础性法规，《条例》对严明党的纪律、维护党中央权威和集中统一领导、全党步调一致发挥着重要作用。
　　2015年10月印发的《条例》贯彻全面从严治党要求，坚持纪严于法、纪在法前、纪法分开，划出了党组织和党员不可触碰的底线，对于维护党章和其他党内法规、严肃党的纪律等发挥了重要作用。
　　近三年来，习近平总书记对加强新时代党的建设提出了一系列新要求，特别是进一步强调把党的政治建设摆在首位，严肃党内政治生活，净化党内政治生态，防止党内形成利益集团，巩固拓展落实中央八项规定精神成果等。这些要求都是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容，都需要在《条例》中贯彻体现，转化为纪律要求，为推动全面从严治党向纵深发展提供坚强纪律保证。
　　与此同时，党中央先后制定、修订了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》等重要党内法规，对维护党中央权威、严明政治纪律、坚持民主集中制原则、强化党内监督等作出进一步规定。十九大党章提出新时代党的建设新任务，充实了坚持党要管党、全面从严治党的基本要求，完善了党的纪律建设内容。
　　明者因时而变，知者随事而制。
　　当前，开创全面从严治党新局面，要巩固和发展执纪必严、违纪必究常态化成果，让制度“长牙”、纪律“带电”，迫切需要对《条例》进行修订。
　
　　2018年1月11日，习近平总书记在十九届中央纪委二次全会上明确指出，要全面加强纪律建设，用严明的纪律管全党治全党。要完善纪律规章，实现制度与时俱进。
　　党中央高度重视纪律建设，将修订《条例》列入中央政治局常委会2018年工作要点。今年2月印发的《中央党内法规制定工作第二个五年规划（2018－2022年）》中，也明确提出修订《条例》等党内法规。
　　实践探索在前，总结提炼在后。
　　党的十八大以来，我们党不断深化对管党治党规律的认识，创造积累了许多新的经验做法，为法规制度创新奠定了坚实基础——
　　坚持有权必有责、有责要担当、失责必追究，推动各级党组织落实全面从严治党主体责任和监督责任；
　　驰而不息纠正“四风”，持续强化不敢、知止氛围；
　　坚持把纪律挺在前面，运用监督执纪“四种形态”，抓早抓小、防微杜渐；
　　始终保持惩治腐败高压态势，持续形成强大威慑；
　　整治群众身边腐败和作风问题，为脱贫攻坚提供有力保障；
　　……
　　这些宝贵的实践经验需要及时总结提炼出来，凝练为纪律规定，努力取得全面从严治党更大战略性成果。
　　修订《条例》时不我待。在党中央领导下，中央纪委从2017年11月启动修订工作。
　　责任在心，使命在肩。在一次次深入调研中，在一次次研讨论证中，《条例》修订工作的基本遵循逐渐清晰——
　　必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神和党章要求，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚持正确政治方向，体现一以贯之加强党的建设总要求，推动全面从严治党向纵深发展。
　　必须坚持把坚决维护以习近平同志为核心的党中央集中统一领导作为出发点和落脚点，作为根本的政治纪律和政治规矩，推动各级党组织和党员干部始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致，确保全党令行禁止。
　　必须坚持尊崇党章，以党章为根本遵循，将党章中关于纪律建设的新精神新要求具体化，注重与《关于新形势下党内政治生活的若干准则》等近年来颁布的党内法规相衔接。
　　必须坚持把纪律挺在前面，既体现纪严于法、实现纪法分开，又注重纪法贯通、实现纪法衔接。
　　必须坚持全面从严，贯彻把“严”字长期坚持下去的要求，结合实践发展对党员干部提出一些新的纪律规定，对领导干部提出更高要求。
　　必须坚持科学立规，根据党中央要求和形势任务需要必须改的予以修改，不需要修改的不改，保持法规制度的连续性、稳定性。
　　……
　　这一系列重要共识，直指新时代加强纪律建设的关键。
　
　　法规制度带有根本性、全局性、稳定性、长期性。
　　中央纪委常委会对《条例》修订工作高度重视。中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际主持召开常委会会议和专题会议，学习传达习近平总书记重要讲话精神，对《条例》修订工作提出明确要求。
　　中央纪委坚决贯彻党中央要求，认真梳理习近平总书记关于党的纪律建设重要论述，深入总结监督执纪中的新经验新做法，深刻分析党的十八大以来查处的严重违纪违法中管干部忏悔录所反映的突出问题，查找制度漏洞。
　　讨论、研究、修改；再讨论、再研究、再修改……在反复锤炼、不断升华的过程中，重点更加突出，脉络更加清晰，逻辑更加严密。
　　越是重要的制度创新，越要进行深入的调查研究，使之经得起实践和历史的检验。
　　《条例》修订过程中，中央纪委广泛征求了中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央统战部等中央有关部门和中央纪委常委、31个省（区、市）纪委书记、部分中央纪委派驻机构主要负责人的意见，并深入部分省、市、县调研。
　　起草组对征求到的意见逐一梳理、认真研究，进一步修改完善形成《条例》修订送审稿。
　　5月25日，中央纪委常委会会议审议通过《条例》修订送审稿。会议决定，根据审议情况对《条例》修订送审稿作进一步修改后，按程序呈报党中央审议。
　　这份最终提交中央政治局会议审议的《条例》修订稿共有142条，与原条例相比，新增11条，修改65条，整合2条。广泛吸收了关注度高、针对性强的意见和建议，重点突出、目标明确、务实管用，充分体现了近年来党的建设一系列理论创新和实践经验，实现了党内法规制度的与时俱进。
　
　　当前，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展，但其形势依然严峻复杂，全面从严治党依然任重道远。
　　从党的十八大以来立案查处严重违纪违法中管干部案例来看，有的政治问题和经济问题交织形成利益集团，妄图攫取党和国家权力；有的搞山头主义和宗派主义，破坏党的集中统一；有的“七个有之”集于一身，当面一套、背后一套，“两面人”恶性难改；有的作风飘浮，形式主义、官僚主义问题严重；有的家风不正，家族式腐败问题突出；等等。
　　本着于法周延、于事简便的原则，《条例》修订坚持使命引领和问题导向相结合，一方面充分吸纳近年来管党治党实践成果，一方面着力解决当前存在的突出问题和新型违纪行为——
　　在指导思想中写入以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导、坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导等内容。
　　在总体要求上增加党组织和党员牢固树立“四个意识”的规定；将实践中普遍运用的监督执纪“四种形态”充实到《条例》中。
　　将党的十八大以来不收敛、不收手等情况作为重点查处的案件类型；体现从严要求，完善了从重加重处分的情形。
　　在政治纪律中增加对在重大原则问题上不同党中央保持一致行为，搞山头主义、制造传播政治谣言等危害党的团结统一行为，干扰巡视巡察工作或者不落实巡视巡察整改要求等的处分规定。
　　聚焦整治群众身边腐败问题，对扶贫领域侵害群众利益的行为从重加重处分，增加利用黑恶势力欺压群众、充当黑恶势力“保护伞”行为的处分规定。
　　……
　　与此同时，结合深化国家监察体制改革，新修订的《条例》还完善了纪法衔接条款，与监察法规定的职务犯罪情形相互衔接。同时注重与其他党内法规相衔接，增强制度合力，把制度优势转化为治理效能。
　　全面从严治党永远在路上，制度建设只有进行时。
　　《条例》不贪大求全、不面面俱到，突出针对性和有效性，确保写入《条例》的内容都能够得到贯彻落实。
　　作为全面从严治党的又一制度创新成果，《条例》必将充分发挥纪律建设标本兼治的利器作用，使铁的纪律真正转化为党员干部的日常习惯和自觉遵循，推动全面从严治党向纵深发展，为实现新时代党的历史使命提供坚强保障！
（转自《中国纪检监察报》 记者 王少伟）
