近日多次停水，沟通不畅，物业非法组织业主签字闹访，和一些事件的说明，
不然怎么做到监督的责任？
当然包括如何罢免业委会成员，都可以来私信我
铁打的衙门流水的兵，业委会的组织机构我们弄起来了，谁也不会在这个位置做一辈子，都是临时的义工，，，，
涉嫌违法的，已经在法院立案，谁是谁非，法律都会给一个答案，
如果有人犯了法，那一定会被追究，，如果没有，自然会还你清白，，，


对其涉嫌诽谤和侵害名誉的行为已经递交法院和公安部门，
敬等法律的裁决，


在这里善意的提醒一下不明真相的业主，
被人利用，没有法律依据的闹访行为是要付刑事责任的，
劝告大家遇事一定要谨言慎行，
莫要一失足成千古恨，做了被别人利用的工具，到时候吃亏的是你们自己，
利用你的人不会为你负任何责任的
其实这世上本来就没有恩怨，有的只是误解和缺少沟通，
第一，本届业委会成员的产生在沈阳市业委会选举上第一次采用公开演讲的方式竞选演说，并由公众号第一时间发布，（请查看公众号全部消息《业委会竞选演讲已结束》）
第二，改善水质的那次签字是在第三次业主大会，是与小区修改议事规则，一起进行的投票，
并不是与这次解聘物业的第四次业主大会投票同时进行的
，请大家分辨清楚，
详情请翻阅本公众号全部消息《
第三，送礼品，是贿选么？如果有选择性的送礼品，那一定是贿选，，但我们是都送哇，，，，，
送小礼品是为了节省人力物力，如果开一次业主大会要很长时间耗费的费用会更高，另外本次业主大会的小礼品都是有业委会的个人赞助的，

然后这一个小误会，传出去就变成大误会了，，，
想保物业的同学们，委婉一点好么？
沟通是个好习惯，可惜人们总是忽略它，却总习惯  想以为然，，，
这个公众号是小编从筹备组的成立 就开始维护了，有心的朋友请翻阅历史消息，便可了解业委会这两年多来的主要事件，