寿光洪水，答案藏在细节里
你们喜爱的格子是潍坊人，家离寿光不远，都属于潍坊市。当岛上聊起今天被广泛关注的寿光受灾新闻时，格子回忆起了这么一段
——


受限于飞行，他没有再写下去。不过，媒体上的和社交媒体上传播的寿光灾后景象，也足以让许多人揪心。


作为
“
蔬菜之乡
”
，寿光的蔬菜供应着北京、华北乃至中国的许多餐桌。有次乘高铁自京至青岛，路过寿光，高铁半小时车程，所见皆大棚，绵延不绝。

大棚不比普通菜地，微博上有网友言，
“
苞米冲了泡了顶多半年白干，一亩地损失一千；一个大棚建造成本现在
20
万拿不下，泡了就毁了，五六年白干了。大棚里比地面低，又是土，一旦泡水全完，现在一株苗都要好几块。
”

正因此，寿光此次遭灾，损失比一般农村更重。在
23
日潍坊市政府的新闻发布会上，刚上任不久的市长说，潍坊此次台风受灾，直接损失
92亿
。

社交网络上的小视频，有半生积蓄一夕东流痛哭失声的老人，有拎着菜篮站在大棚水中咒骂苍天的大哥，也有志愿者努力劝阻着因财产损失几欲轻生的大爷，闻者落泪，见者恻然。
20
日凌晨，在转移群众的过程中，
2
名年轻的辅警被巨浪卷走，至今下落不明。

天灾过后，灾区早已展开救援，不少网友也通过各种渠道捐资捐物。不过，人们也有一些质疑：



从潍坊、寿光两地前后几次的防汛泄洪通知，可以大致还原灾害的时间线。

根据潍坊水利局官网的描述，潍坊是一座
“
”
，且水资源时空分布不均，人均占有水资源量仅为全国平均水平的
1/7
。包括此次致使寿光受灾的弥河在内，几条骨干河道都是季节性河流，雨季流量大，枯季流量小甚至断流。今年雨水多，北方的人民有感觉。按照市政府的通报，潍坊这地方，
一个月内过了三次台风，一周内过了两次
。

7
月
30
日，寿光防汛抗旱指挥部办公室发出通知，
7
月
31
日
8
时起，上游的冶源、黑虎山、嵩山三座水库将开始泄洪，总流量会达到
85立方米／秒
。往年这时候，寿光基本是在抗旱。

真正的灾害来临是在
8
月
19日—21日
。
19
日，寿光防汛抗旱指挥部办公室发出等级为
“
特急
”
的传真电报，名为
“
弥河上游水库加大流量泄洪的紧急通知
”——

前面说到的三座水库，从
8
月
19
日
8
、
9
、
10
时起将加大泄洪，总流量将达到
320
立方米／秒；加上区间来水，
“
预计弥河流量将更大
”
。这次加大泄洪一直持续到
8
月
21
日
18
时，
“
三座水库全部关闭溢洪闸，停止泄洪
”
。

因此，要分析这段时间内发生了什么。

台风
“
温比亚
”
过境，带来了巨量的降水。上游三座水库水位增长太快，到最后不得不迅速泄洪。

根据市政府新闻发布会通报，水库出库时的流量达到
1780方/秒
——
注意，
19
日的通知中是
320方／秒
，增加了
4
倍多。加上当天潍坊境内普降暴雨，最终，这条季节性河流上的洪峰达到超过
2000
方／秒。

在
23
日的新闻发布会上，潍坊市气象局局长说，这次台风降雨雨量，是潍坊有气象资料以来的历史同期最大值；潍坊市水利局局长则说，实际降水量超过了天气预报的降水量：
17
号预报的是降水
40-70mm
，但实际远超。

根据侠客岛的小伙伴
经济ke
在前方拿到的资料，
19
日傍晚，这三个水库上游降水量分别是
115.5
、
209.5
和
189.5
毫米，远高于全市平均值。这一日显然是峰值来临时，因为
18
日三个水库上游流域降水量总和是
170
毫米、
20
日则仅
0.5
毫米。
也就是说，
关键就在19日傍晚—晚间这一段（晚间暴雨停止）
。

从结果看，这样的洪峰超过了寿光境内河道的承受能力。

我们在知网上找到了一篇冶源水库管理局工程师写的论文，里面写道，
“
冶源水库保护下游河道的最大安全泄量是
1200
方／秒，相应洪水为
20
年一遇
”；

从地图看，寿光境内弥合河道弯曲，下游（
下图右上角
）则有
10
公里左右突然水面减少、几乎没有。

媒体报道称，寿光水利局新闻科的工作人员表示，
“
上级了解其辖区的河道承受能力，但最后泄洪的水量超出了预估
”
。


对于泄洪的决定，潍坊市水利局长的解释是：

“
（
注：据前后推算，局长所指应为19日傍晚前后
）实际降水量远超预报降水量，大量降水致使三座水库
水位上涨过快，逼近警戒水位
，为确保水库安全，依据国家省市相关规定，决定向下游泄洪。

如当时不泄洪，将会对水库安全造成严重威胁，甚至有垮坝危险，将影响下游近百万人民群众的生命安全
。同时，潍坊市防办采取错峰、削锋、控流措施，经三座水库拦蓄洪峰，当时入库洪峰流量
4058
立方米
/
秒，泄出量
1780
立方米
/
秒，削峰
56.1%
。
（注：此削峰前后持续4小时，相当于争取了4小时的撤离转移时间。）

尽管采取了措施，但这次降雨
降水汇水太快
，再加上下游寿光市当日降水量多达
200
多毫米，给沿线特别是下游带来了很大压力。
”

“
影响下游近百万人民群众的生命安全
”
，此言非虚。仅拿黑虎山水库来说，据十年前的一篇学位论文研究，
水库一旦失事，垮坝流量可达6万多方／秒
，是此次寿光灾害流量峰值的
30
倍。而在此次洪水过程中，黑虎山水库一度出现险情，据网友在贴吧中图文信息来看，青州驻军部队在此连夜奋战。


不过，更早些时候，澎湃新闻采访闻采访水库管理局一位工作人员的视频，却也让事件呈现出了一些不一样的角度。这位工作人员说：

“
平时的时候汛期是从六月份开始，今年从春天开始说实话雨水就很多了，我们水库主汛期从五月就开始了，经常只要一到限制水位，我就开始提闸限洪了。但是没有想到这一次的问题这么严重，真没想到。如果我们不放水的话，水库里的水漫了顶，后果会更严重，寿光只不过是沿河的那一段。
”

文初提到的几点质疑，答案或许就藏在这些细节里。

一种典型的质疑是，是不是上游水库为了多蓄点水（注：以挣钱，因为寿光等地平时都从水库买景观水）、没有提早把水库泄洪，导致真正来暴雨的时候措手不及、只能临时多放水。

台风天灾，降水量巨大，这一点可能很难精确预测。直到今天，对于洪水的精准预测都是一道难题。洪水的形成需要时间，腾空库容也需要时间，但是
“
没有想到问题这么严重
”
，就显得有点不专业了。降水量不是靠想出来的，洪水预报虽然难以完全精确，却是可以计算的，即便计算达不到预期或者出现偏差，都比
“
没想到
”
来得负责一些。

但同样，北方的水库，本身就兼具了蓄水和泄洪两种功能，甚至还有发电等。潍坊作为极度缺水城市，水库的确需要在丰水期蓄水，以调节枯水期时的用水。尤其是在工业发展起来后，这几座水库已经从单纯的农业灌溉，发展到包括工业、饮水、发电等在内的多种功能。

其实，要说水库的操作是否合规，查起来并不困难。潍坊水文局的雨水情信息系统已经做到了实时监控，只要看在暴雨来临前是否按照规定将水库中的水位下调至汛限水位之下、并且泄洪时是否按照防洪预案上报实施。

看这个图，只要当时的水位是在
“
防洪限制水位
”
之下，就是合规合法的。中国有《防洪法》，如果洪水来临之前私自把水位还留在正常蓄水位，那是犯法的。

根据潍坊市水文局的简报，仅台风
“
摩羯
”
过境时，潍坊水库的蓄水量就增加了近
1
亿立方米。截至
8
月
16
日
8
时，
全市水库蓄水量较去年同期蓄水多蓄4.3856亿立方米，较历年同期蓄水多蓄2.4216亿立方米
。
澎湃采访到了中国水利水电科学研究院水力学研究所总工刘树坤，刘称，三个水库的错峰泄洪作用没有发挥出来。另外，他认为天气预报不准确也会使得水库调度出现困难。

洪水泄下，在山中奔流，直到来到寿光。前面提到，这里是平原，河道弯曲，又是入海口，本身就不易泄洪。上一次发这么大水还是
1974
年，对那场水仍有记忆的人会明白为何寿光室内的河床虽干、但河道要预留出几百米。

但就如同岛叔写邢台那一次一样，洪水往往几十年不见，防洪平时看上去就是
“
散养
”
，河道经常会被用来种地、挖沙、种树、养殖甚至是盖房子。当洪水遇到这些障碍物，水位提高，走势便更凶猛。

洪水来临前
2
个月，
6
月
25
日当地的新闻是，寿光征收办在这条河里排查，得出的结论是
“
”
。

罕见的密集台风带来罕见的降水，带来了洪水的成因。但另外的许多因素叠加，则或许放大了灾害的程度。

不管怎么说，当下最最急迫的事，都是保护和赔偿灾民的损失、保障灾区不发生疫情、保证老百姓的生命和健康。
24
日潍坊又召开了发布会，卫生防疫、医疗救援、疾病监测等工作已经展开。

但等恢复常态、寿光从新闻中再次淡出的时候，灾害的成因、此间的教训、未来对于日常防洪的重视和投入，或许需要比新闻更高、高得多的关注度，也需要更持久、细致、更具专业性的作为。

资料来源：潍坊市政府相关部门网站、潍坊日报、
齐鲁晚报、
新京报、中国经济周刊、中国知网等
感谢水利专业岛友Guo对于本文的无私帮助