上海打响第一枪：虚开发票抓获254人！对不起，要开发票请先付款！
2018年8月22日，国家税务总局和公安部、海关总署、中国人民银行在北京联合召开会议，共同部署打击虚开增值税发票、骗取出口退税违法犯罪两年专项行动。
近年来税制改革均是围绕提高汲取能力而动作频频。在具体的技术手段上，比如金税三期系统、银行开户清理、信息联网、社保费改由税务征收等等，将税源逐一精准控制。接下来只会越来越严，越来越规范，企业和会计注意，红线一定不能踩。
上海破获虚开大案！254人被抓！
为全面贯彻落实公安部、国家税务总局、海关总署、人民银行四部委关于打击虚开骗税违法犯罪两年专项行动和公安部经侦局“会战五号”的工作要求，2018年9月5日凌晨4时许，在公安部统一指挥下，经过前期缜密侦查和周密部署，上海公安机关在北京、浙江、广东及上海四地同时开展集中收网行动，成功摧毁了一个特大危害税收征管秩序的犯罪网络。该案系近年来本市经侦部门破获的首起对非法出售和虚开发票犯罪开展全链条打击的案件，
也是涉案团伙规模最大、涉案人员最多的涉税犯罪案件。
一举抓获以杨某为首的非法出售发票团伙成员220余名，抓获以张某某、黄某某、谢某某、李某某等人为首的5个专事虚开发票犯罪团伙成员25名，抓获不法劳务中介团伙成员9人，捣毁非法出售发票窝点16处，缴获作案使用的电脑160余台，各类公章1000余枚，1000余家涉案公司相关资料。经初步统计，该案虚开发票金额10亿余元，预计骗购的空白发票21万余份，可开票金额126亿余元，可造成国家税款损失18亿余元。
经查：犯罪嫌疑人杨某原先在外地从事代理记账、代办公司生意，在经营过程中逐步接触到一些职业虚开发票的犯罪分子，在巨大利益的驱使下，杨某决定铤而走险，来到上海以“收购公司、出售公司”为名开展非法出售发票的犯罪活动。
杨某根据骗领发票的种类（增值税专用发票、普通发票）、版本（千元版、万元版、百万元版）与份数等因素，以数万元到数十万元（是收购公司价格的数十倍）将发票及配套资料出售给职业虚开发票犯罪团伙。据不完全统计，仅半年多时间，杨某团伙非法获利数千万元。

目前，上述犯罪嫌疑人已被公安机关依法采取刑事强制措施，对于涉案的上下游公司的虚开犯罪行为，公安机关也将开展全链条、全环节的打击，彻底斩断犯罪锁链。
人民法院宣布：虚开5万判刑3年
2018年8月27日，最高人民法院印发《关于虚开增值税专用发票定罪量刑标准有关问题的通知》（法[2018]226号），以司法解释的形式修正了虚开增值税专用发票罪的量刑标准。再一次为虚开专票的会计人捏一把汗，建议各位会计认真读，做到心中有数。
来源：中国税务报、非税勿扰、看看新闻、网络
