对不起，我看了《爱情公寓》
猫眼史上想观看人数最多、评分2.6、被剧版起诉、退票……
相信最近只要你上网一定看见过这些热搜，而这些关键词统统指向今天要说的电影：

《爱情公寓》


但最让影神好奇的却是，无论是哪个平台对于这个电影的态度都是非常不友好，甚至可以用被群骂来形容爱情公寓电影现在的处境。
 
而这一切都是因爱情公寓踩到了影视剧的高压线——抄袭。
 
预计粉丝还有20秒到达现场。
“你胡说！我们明明是致敬”。



好，那就讲讲致敬和抄袭到底有何不同。
 
 在电影、ACGN【ACGN为英文Animation（动画）、Comic（漫画）、Game（游戏）、Novel（小说）的合并缩写】等产业的创作中，致敬指刻意采用之前作品中的相同要素来表示对其贡献的承认，所采用的要素并不专为幽默或嘲弄而存在。
 
 是窃取或修改他人的作品当作自己的，在相同的使用方式下，完全或者部分完全（设定.念白.概念.台词.场景.图片.等...）照抄他人作品或在一定程度上改变其形式或内容的行为。
 

可能会有人觉得太抽象，看完之后还是不能分辨致敬与抄袭。那影神就再来通俗地解释一下：
 
致敬的情节只是作为彩蛋而存在，给粉丝的一个小惊喜。
即便是剪掉致敬的部分，也不会影响整部电影的剧情发展，更不会使得观众对电影的评论有极大变化。

反之抄袭则是将原作品的思路框架照搬过来，甚至人设、场景都如出一辙。新作品一旦删除了抄袭的内容，就会瓦解土崩，无法立足。
 
致敬是唯恐观众看不出来，抄袭是生怕观众看出来。
对于佳作来说
致敬是
锦上添花，对于烂片来说
抄袭仿佛
雪中送炭。
 
当然还是会有粉丝洗地说爱情公寓是在向优秀作品“学习”。

“还不允许学习经验了！”


《美国队长2》末尾，神盾局局长假死后墓碑上刻着一行字“
”这段墓志铭就是对《低俗小说》的致敬。
说这个是国外电影没有可比性？
那影神就让你求锤得锤。
 
众所周知，周星驰创造了许多经典，也延续了很多经典之作。《审死官》中宋世杰嘴巴被封的造型就是致敬了《沉默的羔羊》里的汉尼拔。


反观电影版《爱情公寓》，完全是大型拼凑现场，其中的抄袭可以说是肉眼可见了，小丑女、红女巫、鹰眼、杰克船长……

这ctrl c再ctrl v般的程度真是生怕观众看不出来啊。


 
你让影神不谈这些桥段，那请问这个电影有什么可说的？
 
其实之前也曾有过因抄袭引起广泛争议的电影，但像这次站队空前一致的情况屈指可数。

说是罕见，但其中缘由却也好理解。
抄袭不就是上学时被同学抄走的作业，在路上被强盗劫去的钱包，被别人模仿的穿搭么。

说到底抄袭其实是对原创的隐形消磨，对抄袭一再地让步只会让其与致敬之间更加没有清楚的界限。

这还不是最可怕的。
 
比抄袭更可怕的是如果这种现象席卷市场，那么整个影视行业的门槛势必会下降，紧接着就是批量生产的复制剧情。

到时候，利益将顶替质量成为主流，票房成为电影好看与否的唯一标准，那将是原创的灭顶之灾。


这就是为何要再三强调原创的重要性，也是为何对抄袭行为绝不姑息。

因为对抄袭者的每分容忍，都是插在原创者心上的一把刀。
 
当市场上全都被粗制滥造的抄袭作品充斥时，你是否会想念凝聚着心血、包含着理想的原创作品呢？
 
影神会。
 
原创不易，且看且珍惜。
但更不易的永远是守住原创者的创作土壤
。

                                 
▼
以 独 特 的 电 影 视 角
解 读 教 育 阐 释 人 生



 