刘强东被捕照刷屏！这些细节太可怕！
(题图为刘强东和章泽天在清华大学捐赠仪式上)

 一 
美联社：

 二 
(图为王健林之子王思聪)

被称为“娱乐圈纪检委”的王思聪，到底有没有实锤？
刘强东性侵事件一出，所有人都在疯传王思聪在下午3点27微博发的这句话：


却没人注意到，王思聪在下午
4点17
还发了这句话：


而但凡对微博有丁点常识之人，都会知道，一切发开玩笑或调侃的话语，均会在末尾放上“狗头”的表情。
就是这样的断章取义，大量网友和媒体配上了《刘强东性侵，王思聪实锤：价格没谈拢》的标题和内容！


 三 


据说她还是个网红，随便翻了一下她的微博、抖音，不是晒胸就是晒腿，生活照的尺度也大到令人咋舌！
同时还爱炫富晒车。姑且不谈这像不像一个大学生的正常作风，刘强东会性侵一个这样的人，天理难容。


网友的评论真是毫不给这个故事留悬念！同时，这样的一个女人是如何进入到这样的场所，是如何接近刘强东，疑点重重！


 四 



最后，还有个惊人细节，令人恐惧！一个月前轰动全国的疫苗事件，当时，是刘强东第一个站出来暴怒声讨！
数亿人力挺刘强东，但这事刚过了几天，3年前一场性侵案就被翻了出来，当时就赤裸裸把刘强东拉下了水。
而事情的真相第二天才被曝光，是在刘强东的宴会上，一位客人性侵他人，而当时所有人都指向刘强东。
惊魂未定，刘强东再以身试法，这样的概率几乎为零。或太过高调，被设局陷害，可能才是这件事的真相！
希望刘强东早日平安回家，还他一个公道！
*文章为作者独立观点，不代表SEASONS立场
关注SEASONS，了解更多时尚资讯