85度C，你火了，但也凉了
这两天，连卖面包的都不给主页君省心。
﻿


85°C，就是那个在国内
开店589家，美国开店44家
，长期陪伴留学生的面包店，叛变了！



“85度C”涉嫌分裂中国？
求生欲这么强，早干嘛去了
事情要从8月15日说起。
当日，台湾地区领导人蔡英文打着过境美国洛杉矶的名义，宣传她的“敏感”政策，还专程前往了洛杉矶当地85°C的门店。
当时，店员激动不已，还向蔡英文送上了
，上面印着蔡英文的名字和日期。
﻿


蔡英文甚至称该品牌为“台湾之光”。
﻿

﻿

涉事门店
蔡英文专程来美国做坏事，
？

毕竟,身在美国的华侨们可都是在抗议呢。


在蔡英文酒店外横幅抗议的在美华侨
参加抗议的华侨：鹿强
﻿包下专机拉空中横幅的华侨
事情被曝光后，85°C大陆官方连忙发表声明，迅速推锅，
。
这两面三刀的样子，就差主动改名为92°C了。
﻿﻿
不过，这篇声明远不足以服众。
﻿蔡英文访问85°C并非临时起意，为其准备的刻有名字的礼物，更不可能是匆匆赶制。美国店铺也没有那么多临时工。
更何况，这份声明仅在中国微博发布，其他地方一概没有，说好的两岸一家亲却只在大陆声明，推特脸书上一句话都没有。
不仅如此，85°C的母公司美食-KY还在今早表示，
这不，
消息一传出，大陆门店数占比近60%的85°C，就此说拜拜了。
有网友发现，美团外卖、饿了么、大众点评纷纷下架85°C，以上平台均已搜索不到任何结果。

﻿

﻿
大众点评
﻿﻿
美团外卖
﻿﻿
饿了么

更有细心的网友发现，85°C官网明目张胆地将中国大陆的门店归为海外地区，意图分裂，所以现在网站也关了。

﻿﻿
﻿

事到如今，85°C没有继续道歉，而是试图搬出来前台湾国民党主席连战的言论来为自己站台，说他们是“不带任何政治色彩，脚踏实地奋斗的企业家”。
这样的言论，能说服谁？
﻿

然而，就算相信你是个踏踏实实做生意的公司，可你的面包，真的做好了吗？
不仅三观不正
质量更是没保障

85°C不仅三观不正，其实，质量也屡屡出问题。
比如今年315期间，上海市工商局公布《2017年度侵害消费者合法权益十大典型案例》。据报道，85°C用廉价的肉粉松代替真正的肉松，做出来的却还叫肉松面包，不加任何标注，故意误导顾客。
本来全肉的肉松，到了85度这里就变成了一半是肉一半是豆粉的半荤半素了，不仅口感上差差甚远，而且很多顾客表示根本没有肉味。
﻿


85°C听到后，也是第一时间发微博道歉承诺整改。
不过，和这次不同的是，曾经的85°C，道歉还知道要盖章的……
﻿


至于卫生环境差，
，也屡有报道。
比如去年，就有无锡网友爆出在85°C喝出了蟑螂，店家却拒绝道歉和赔偿，实在是恶心。
﻿

﻿﻿

今年六月，又有网友喝出了一整块电池，难道是店家贴心为顾客补充电解质？
﻿


除此之外，85°C有的时候用料也很谜。
不仅对大陆的一切都是赤果果的歧视，还曾公然宣称自己的乳制品均不来源于大陆，说的好像他自己的东西特别干净似的。
﻿


对不起，
乐天就是你的下场
85°C你这么不自觉，那就别怪我们不给你面子了。
一早起来，已经全是抵制之声，
。


有出来挖新闻的：
﻿
﻿
﻿
﻿
﻿
﻿
﻿
﻿
有来反驳声明里面论点的：
﻿
﻿
﻿
﻿
更多的，是在呼吁抵制的
﻿
﻿
网友们觉得还不够，顺便把各85°C分公司们的微博也攻占了。
﻿
﻿
海外华人也纷纷发声，抵制85°C，不少华人已经表示再也不去那里买面包了。
﻿
﻿
﻿
﻿
就连在美国的另外其他几家台湾品牌也纷纷表态，喊话蔡英文：
这不禁令主页君想起了“死去”的乐天。
2017 年，韩国五大集团之一的乐天，决定将星州高尔夫球场地皮转让给韩国国防部，用于部署“萨德”反导系统，这一决定受到中方大力反对和抗议后，相关部署却没有因此而终止。
最终，这一决定引来了国内民众对乐天超市的大力抵制，各地经营入不敷出。今年，集团亏损严重，
。

﻿﻿
乐天事件也让全球企业意识到，中国消费者早已不是那个几月就什么都能忘记的欺负对象！
赚着中国人的钱，还想欺负中国人？！
最后，主页君还是觉得，随着这两年祖国的发展，我们真的不缺好喝的、好吃的牌子。像85°C这样从不把国内消费者当回事，一心只想赚钱的企业，还是趁早不要来中国市场了！
