一锅丝瓜汤让一家三口险丧命！千万小心，这样的瓜不能吃！
发芽的土豆或变青的绿皮中，含有龙葵碱，食用后对胃肠薪膜有较强的剌激性和腐蚀性，对中枢神经有麻痹作用，严重的还危及生命。
青番茄含有同发芽土豆相同的有毒物质一一龙葵碱。食后会产生恶心、呕吐、肤色青紫、流涎、头晕等中毒症状。生着吃危险性更大！
腐烂的生姜会产生一种叫黄樟素的致癌物质，可诱发肝癌、食道癌。
鲜扁豆中含有皂甙和生物碱，有毒，但遇热后会溶解。食用前应用沸水焯透或过油，或干煸至变色后食用。
如果红薯表皮呈黑色或褐色斑点，或者已经发芽，建议消费者不要购买。表皮呈黑褐色或有黑色斑点的红薯是受了黑斑病菌的污染。黑斑病菌的毒性可使红薯变硬、发苦，毒性大，而且此毒素无论水煮或火烤，其生物活性均不宜被破坏，最好不要食用。
毒素罪行：生四季豆中含有毒物质——毒蛋白和皂素，如果没有煮熟煮透，人吃后1～5小时就会中毒，轻者头痛头昏，重者恶心、呕吐、腹痛。
防毒指南：四季豆两头含毒素较高，应去掉。烹调时不能像其他蔬菜那样烫一下或爆炒一下就可以，一定要焖煮10分钟以上。
当四季豆颜色由鲜绿色变为暗绿或墨绿色，吃起来没有豆腥味，就可以放心食用了。如果实在担心中毒，可以先焯一下，这样有助于四季豆受热均匀。

毒素罪行：其中含有秋水仙碱，进入人体后被氧化成毒性很大的二秋水仙碱，会强烈刺激胃肠和呼吸系统，引发食物中毒。
防毒指南：烹调前，先将鲜黄花菜用开水焯一下，再用清水浸泡2小时以上，捞出后挤掉汁液，彻底炒熟。需要说明的是，干黄花菜是由鲜黄花菜经蒸、煮、晒干制成，在加工过程中有毒物质已遭到破坏，不会引起中毒。

毒素罪行：土豆中含有龙葵素，是一种有害的生物碱。发芽后，其芽眼、芽根和变绿、溃烂的地方，龙葵素的含量剧增。人吃了这种土豆，轻者恶心、腹痛，重者可出现呼吸困难。
防毒指南：如果土豆发芽不严重，可将芽眼彻底挖除干净，并剔除发绿部分，然后放在冷水里浸泡约1小时再炒（龙葵素会溶解在水中），出锅前加点醋也可去掉部分毒素。
毒素罪行：果仁中毒包括白果、苦杏仁、樱桃仁、苹果仁等。白果含有白果酸、白果酚等有毒成分及银杏毒，会损伤末梢神经。其他果仁因含有苦杏仁甙和苦杏仁甙酶，水解后易产生氢氰酸，引发中毒。
防毒指南：白果不可生吃，加热后毒性减弱，一次可吃10粒左右。其余果仁不要直接吃，在榨果汁时，应先去掉果仁。
毒素罪行：生黄豆中含有胰蛋白酶抑制物，它会妨碍蛋白质的吸收，并对胃肠有刺激作用。另外，生黄豆中的凝集素是一种糖蛋白，摄入过多时可能使人恶心、呕吐。
防毒指南：黄豆煮熟后，有毒物质就能被充分破坏，可放心食用。从外面买来的生豆浆，应该彻底煮开再饮用，具体方法是，看到豆浆沸腾后，再煮8分钟。

毒素罪行：青鱼、草鱼、鲤鱼等鱼胆内含鱼胆汁，这种有毒成分对人体细胞有损害作用，会导致人体出现恶心、剧烈呕吐、腹痛等症状。
防毒指南：鱼胆即使做熟了，对人体也有害，不能食用。鱼胆位于鱼的腹部，一般呈淡淡的青黄色或青黑色，在烹调前一定要将其清除干净。

毒素罪行：甘蔗在每年秋季上市，但很多水果店大量进货后会囤积在地窖里，直到第二年的春天。这个过程中甘蔗受冻又化冻，适宜的温度会促使霉菌在甘蔗中繁殖。
此外，甘蔗中含有的糖分和水分，也有利于霉菌的生长。霉菌生长产生的毒素会对人体造成一定危害。轻度中毒后会出现恶心、呕吐、腹泻等症状，重者可发生阵发性抽搐，甚至死于呼吸衰竭。
防毒指南：关键要学会挑甘蔗。新鲜甘蔗外表色泽比较鲜亮，去皮后果肉应是白中带黄。
而霉变的甘蔗表皮缺少光泽，有霉斑且质软，甘蔗末端会出现絮状或者绒毛状的白色物质。切开之后，断面色泽灰暗，结构疏松，果肉中会有黑色或红色的丝状物。

毒素罪行：水果坏了一小块，有的人舍不得把整个都丢掉，于是把烂的部分削掉继续吃。然而，水果经过长时间贮存后通常会遭到微生物的入侵，其中出现频率最高的是青霉，经过新陈代谢后它会产生展青霉素，这种物质会造成人体的胃肠道功能紊乱、肾脏水肿等病症。
中国预防医学科学院的调查显示，霉变苹果上外观正常部位的展青霉素含量为霉变部位的10%~50%，所以即使外表看上去仍旧正常的果肉其实已经含有大量有害物质。
防毒指南：当水果发生部分霉变时，只把霉变部位去除后食用未必是安全的，因为展青霉素已经通过果汁扩散到了果实的其他部位。因此“烂水果”应立即全部丢掉，没腐烂的部分也不要再食用。
毒素罪行：很多人在嗑瓜子时，都吃到过“苦籽”。可你知道吗？这种吃起来有苦味的瓜子对身体伤害很大，甚至可能导致肝癌。
这是因为，瓜子一旦发霉，其中可能含有黄曲霉毒素，它是目前发现的化学致癌物中最强的物质之一，经常摄入可能增加患肝癌风险。
防毒指南：平时吃到霉变的瓜子一定不要偷懒，要起身吐掉再用清水漱漱口。其实，最好的防治方法是预防食物霉变。比如，购买瓜子时，如果发现包装不清洁、已破损的不要买。
另外，购买时应尽量选择小包装。买回家后，最好在低温、通风、干燥处保存(温度最好在20℃以下，相对湿度在80%以下)，并避免阳光直接照射。

毒素罪行：坚果中含有大量不饱和脂肪酸，储存不当或长时间存放会产生酸败现象，出现我们常说的“哈喇味”。
其危害在于，一方面使坚果的味道变差，产生刺喉的辛辣味。另一方面坚果中油脂酸败的产物，如小分子的醛类、酮类等还威胁身体健康。如果食用量大，轻者会引起腹泻，严重者还可能造成肝脏疾病。
防毒指南：坚果商贩一般不舍得把变质的坚果扔掉，而掩盖“哈喇味”最好的做法就是在加工时加入大量盐、花椒、大料、糖精、香精等进行调味，因此变质坚果时常会隐藏在咸味、五香味、奶油味的坚果中，相比之下，原味的、清炒的坚果品质相对会好一些。
来源：广州日报、广东电视珠江频道、钱江晚报、南昌新闻、SCTV4、现代快报、丁香医生
投稿  加她↓↓↓