羊奶粉风口之下，综合实力才是乳企制胜关键！
粉哥导读:8月25日，中国乳制品工业协会第24次年会暨中国全球乳业（CGD）2018合作与发展论坛在西安市曲江国际会议中心盛大开幕。
 
作者：孙英

作为一年一度的全球乳业盛会，各主管部委领导、国际乳品联合会IDF主席、国内外乳业专家、中国乳业领军企业、外国企业展团等近千人出席。据悉，此次中国乳协第24次年会由西安银桥乳业集团和百跃羊乳集团首次携手承办，联袂打造中国乳业界的盛宴。而百跃羊乳集团更是唯一一家承办中国乳协年会的羊乳企业。


羊乳发展论坛，探讨羊乳行业新思路

关于“中国乳制品工业协会”相信大家并不陌生，它是经原中华人民共和国轻工业部批准，于1995年正式成立的行业性社会团体，并于同年正式加入国际乳品联合会（IDF），成为该组织的正式成员。中乳协举办的年会、乳品技术精品展示会和多个专业会议已成为我国乳制品行业规模最大、最权威、最重要的行业活动。
 
目前，全球乳业都面临着巨大的消费挑战，此次盛会以“携手创新、开放合作”为主题，在往年内容安排的基础上，还会举办多场高水平的技术创新、合作发展论坛。
近年来，消费需求的不断升级，催生了国内羊奶产业的迅速发展，而陕西作为中国羊奶产业第一大省，随着羊奶产业的高速增长，其得天独厚的自然条件和地理优势，让陕西羊奶产业大有可为。但羊乳产业发展虽然利好，其背后也存在诸多问题，尤其是在婴幼儿配方羊奶粉上，奶源建设、生产技术、研发创新、消费者认知等问题成为了个别乳企发展的枷锁。

羊奶粉市场需求大，消费者教育待提升

新政后，细分品类市场成为又一新的增长点，乳企纷纷入局羊奶粉市场，随着国家监管标准的实施及加强，羊奶粉市场越来越规范，给乳企发展创造了良好的氛围。据《奶粉智库》统计，目前，已通过配方注册的奶粉有398个系列，羊奶粉品牌有86个，占总系列的21.6%。从羊奶粉发展前景来看，大有追赶牛奶粉之势。
 
有数据显示，2016年婴幼儿配方羊奶粉市场规模已超50亿元，预计2020年羊奶粉市场规模或达到100亿元，增速在30%左右，乳业专家宋亮表示：“在整个奶粉行业竞争激烈的背景下，有机奶粉和羊奶粉将成为奶粉升级的下一个风口是不争的事实。
 
随着人们对高品质生活的需求增多，羊奶粉的营养价值被越来越多的消费者所青睐。据《奶粉智库》“2018年中国家庭羊奶粉消费现状调研报告”显示，在4346份有效问卷中，认为羊奶粉好的高达75.4%，其中 47.79%的人认为羊奶粉很好，仅有0.62%的人认为羊奶粉不好。

 
并且，在羊奶粉尝试度的调研中，食用过羊奶粉的宝宝高达67.8%，有49.13%的人正在食用羊奶粉，仅有12.91%的家庭没有计划给宝宝吃羊奶粉。随着羊奶粉的推广，消费者对羊奶粉的需求正在逐年提升。

尽管消费者对羊奶粉有好感，但认知度仍然不足，仅有9.11%的人很了解羊奶粉，更多的是比较了解和一般了解。参与《奶粉智库》2018羊奶粉消费调研的多为80后、90后，合计占比73.53%，是奶粉消费的最主要群体，在消费者教育上，品牌方还需要加强羊奶粉认知度的宣传及普及。
 
提高羊奶粉品质安全，奶源建设是关键

纵观羊奶粉市场发展格局，尽管前景广阔，奶源建设却成为了制约羊奶粉产业发展的关键。为了促进中国乳业的可持续发展，国家从鼓励乳企自建或自控奶源到陕西政府助推陕西千亿羊奶产业，都是期望打造上游核心竞争优势。如陕西千亿羊奶产业通过重点建设千阳良种繁育基地县和依托百跃羊乳集团建设阎良区武屯羊乳特色小镇项目，打造陕西羊乳品牌，推进全产业链发展。而依托百跃羊乳集团打造的“武屯羊乳特色小镇”，将会是中国首个羊乳特色小镇。

国家对中国乳业奶源建设的一系列举措，充分说明了奶源的重要性。优质奶源是乳企发展的根本，自建或自控国内外优质奶源是乳企在未来竞争中赢得发展先机的关键，更是获得市场青睐的优势条件。
 
解决羊奶粉发展瓶颈，生产研发是核心

我们深知，优质奶源是乳企的“生命线”，自建或自控奶源虽然从源头上保证了奶粉的营养，但对于婴幼儿配方奶粉，研发水平和生产工艺会直接决定奶粉的营养性、科学性和安全性。对于羊奶粉企业而言，如何让优质奶源变成好奶粉至关重要。新政后，国家监管的严苛、消费者需求的升级，都在倒逼乳企重视产品研发和配方创新，从而建立核心竞争优势。

而有前瞻性的乳企早已着手产品研发，根据国内婴幼儿奶粉市场的变化研发出适合消费者多元化需求的产品，形成了自己的产品特色。如百跃便是其中之一，早在2013年就成立了中国羊乳行业首家“奶山羊产业及其羊乳制品研发中心”，不遗余力地专注母爱科研，根据母乳营养成分精心配比推出了百跃谱恩绵羊奶粉，特别添加亲和人体吸收的OPO结构脂、珍稀的乳铁蛋白、护肠因子益生元等营养素，采用先进的干湿混合工艺，确保了每一罐百跃谱恩奶粉的营养活性与完整性，更利于宝宝消化吸收。

基于百跃谱恩严苛的生产标准和研发创新，不仅获得了由陕西省乳品工业协会组织的乳品感官评鉴“特优级”荣誉，还荣获了中国乳制品工业协会颁发的2017年度“质量金奖”的殊荣。



未来两到三年，奶粉市场将进入拉锯战，在这种竞争形势下，乳企更需要增强综合实力在竞争中突围。希望有越来越多的乳企能坚守初心，以最严谨的态度、最严苛的生产标准生产更多让消费者放心的高品质奶粉。


申明:本公众号稿件来源平台原创或网络,若涉及版权,请与小编联系,收到信息后会在24小时内处理；原创文章未经授权不可转载。
育儿咨询：naifenliu；
商务合作：liuambitious
