汽车监测工对航天人家属跨越16年的暗算
廉政空间（ID：Lzkj328）
那是2002年的11月去7XX3验车场检测，那会儿住的很远，住在航天城，我爱人是搞航天工程的，他管航天员的，那时准备发射神五，他们都在发射场基地执行任务，家里只有我一个人，下午去验车，到了5点来钟，车子就不验了，天黑了，他们吃饭，我们许多车就在外面排队等着。
等了好长时间，快一个小时了，天挺黑的，那时候不像现在，回航天城的路上要从村庄走，大煤车多，也没路灯，太晚了我一个人回航天城害怕，我一个人挺着急的，我就走进去问他们什么时候开始再检验，如果今天能验呢，我就等着，如果不能验呢就先回去了。当时他们正在里面打扑克，听我这么说，里面的人就说“走啦走啦，去验车”。听他们这么一说，我就回到了车子上，等着验车。
轮到我这个车，他们是先检查尾气，我就看他挂一档，踩巨大的油门，踩下去后“嗡嗡嗡”冒很大的烟，很吵很吵，弄半天。验完尾气甩给我个单子，说“尾气不合格”，我只好拿着单子回家了。
不合格这尾气还是要验呀，我太单纯了，认为这是工作人员做得不好，咱们去给人家领导说说好话。

第二天上午，我又从航天城开车到黄寺
7XX3验车场
，我就问哪个同志是负责的？出来一个矮个男子，问我“您有什么事啊？”我看他挺有礼貌的，就跟着他到了一个小房子里，算是他们的办公室。我就把头天晚上的事告诉了他。他说，“哦，昨天晚上我在呢，这事儿我知道。行，您甭着急，您坐这儿，我找个人一会儿就帮您车弄好。”我还挺感激他的，就把车钥匙给了他。一会儿进来一个大胡子男的，俩人嘀咕一下，车就开跑了。很久也没回来，他就跟我聊，你是哪儿的呀，当兵的，哦，我也是特别佩服当兵的。
我在部队医院工作10年，比较单纯，哪有什么防人之心呀，就给他讲了我家里的大概情况。等啊等啊，这个车也不来，等了好久，后来大胡子回来了，他们到门外嘀咕了半天，一直等到快中午了，他跟我说了句你去看看，你的车有个轮胎爆了，给你看看换胎什么的。我一听心里就紧张了。


我就赶快过去，我说后备箱有个备胎，看看车子怎么就坏了。大胡子就把坏车轮卸下来，然后用千斤顶支着右前轮，从后备箱取出来备胎，接着用脚一踢千斤顶，前刹车盘“砰”就撞到了地上，我说你怎么这样啊，这不是把车都搞坏了嘛！大胡子什么话也没说，然后把我那个后备胎安上，我真是欲哭无泪啊。我就只好走了，外面有个修车的，我问修车的我的车胎坏了，能不能补，人家说你这胎废了，侧面坏的都不能补，因为这个地方的筋断了。
事情搞成这样，车子就没在那里验了，我就跑到学院路检测场，检测一下线，人家就说，您这车呀，刹车都不灵，四个刹车都没有，您是怎么弄的。我一听心里挺着急的，我回航天城多远呐，我父母都在城里呢，就给人家说好话，我就说那你能帮我修一修吗，人家说您这挺费劲的。后来人家就帮我调了调，终于验过去了。
等我爱人从基地执行任务回来，我就把这事儿跟他说了。我爱人也挺生气的，就通过朋友给他们的上级反映了，说他们这样做容易出大事儿，万一路上出事儿撞了人怎么弄啊？
第二天，家里来了一个30来岁的小伙子，说是那家验车场的领导秘书，来家里了解那个事儿来了。
听我讲完事情的经过之后，小伙子说，代表厂里给我道歉，问我有什么意见，我就说我就觉得这些人这么做太不道德了，我也没招惹他们，只是去看了一下问了他们什么时候开始再检验，他们就对我的车进行这样的毁坏。小伙子说，“阿姨，他们是不应该。”
我这人身体也不太好，高血压，心脏也不好。为这个事儿弄得心脏又疼，我也睡不好觉，折腾的我也挺难受的。他跟我说，要不你看我们把这个当事人带到家里给您赔礼道歉。我不敢啊，我怕他认识我的家，将来要是报复怎么办？我说不用了，你们领导重视，能把这个事情处理解决好，我就安心了。他说他一定会去跟领导汇报这个事儿。
过了几天，这个人又来我们家了。他说，阿姨，我们对这个事儿表示道歉，我们赔您四只轮胎吧？我说不用，我要那么多轮胎干嘛呀，我已经新买了一只轮胎了。他说，怎么我也得跟您赔呀，我说，那就给一只轮胎吧，我不需要那么多。他说要不给您两只吧。然后问我生病看病的损失，我说这是公费医疗，我也没有什么报销。
小伙子大概给了我400多块还是500块，我就觉得人家能这样的把问题解决了，心里挺感谢的。但后来我一直没敢再去那家验车场，每年我都是去别的地方验。


今年因为原来去的学院路验车场搬家了，新厂址还没开始营业呢，后来我一想，这么多年了，说不定人已经换了，不好的人已经处理了，抱着侥幸心理我就去7453验车场了，去了以后偏偏就碰到那年指挥大胡子给我换轮胎的那个矮个男子了。
我在等候验车的屋子里等着，那个矮个男子进来了，他进来后看了看我，旁边有人问他“六哥（刘哥），您有事儿？”他说，“没事”，就出去了，我也没当回事儿，然后就在那儿等着。
后来广播里念到了我的车号，我就看见帮我验车的年轻小伙子把车已经开出来了，我就赶紧过去了，就见小伙子跟窗户里的人嘀咕几句，我问“怎么啦，我的车子有事儿吗？”小伙子说着“没事儿，你等我一会儿！”就把我车开走了，这一等就是20来分钟，我就开始紧张了。快16年了，应该不会有什么吧？
我站在那儿等啊等，也不见把车送回来。那天天不好，大雨要来了，天都黑了。这时小伙子把车开回来了。我说车子开着没事儿吧？他说没事儿没事儿，要下雨了，您把窗户关好。我还觉得这人挺好。我刚进车里，瓢泼大雨就下来了。雨过后，我去大厅里结账。我看了下表格都是一次通过，我这是2016年的新车，第一次验车，都挺好的，没任何不合格，就交了300块钱回去了。
那天夜里，我做了一夜的噩梦。第二天早上一起来，我就围着车子转啊转，总感觉哪点不对劲。后来我发现后备箱保险杠有一小段剐蹭，还想着可能是小伙子不小心剐蹭到的，我车子上了保险的，也没什么。但我心里一直不踏实。


过了几天我把车子开到4S店保养，我给修车师傅说，你把我的车子好好检查一下，底盘有没有什么问题，螺丝松不松，刹车灵不灵。保养完以后人家给我一个单子，上面写着“右前轮轮胎有破损”。修车师傅说，你这个车子前头轮胎侧面有破损，遇到硌压，容易爆胎发生危险。因为我外孙每天要坐这辆车上学，为了安全，我只好花800多元换了一个新胎（原来的右后轮胎换在了右前轮）。但我担心其它地方也被他们破坏了，这让我的心里一直不安。
这个事情，我一直不敢给我爱人讲，怕他担心。但我自己一直生活在不安中，天天做噩梦，我的车子被他们给弄走了，到处找找不到车，精神特别紧张，又很痛苦。你说，这个叫“六哥（刘哥）”的人怎么这么坏呀？后来我爱人知道了，他说这个事儿太小了，就是报案，人家不会给你立案的。
现在，我每天生活在自责和不安中，他们验过车后把我的车子开走，我当时为什么不去追呀？那20多分钟他们到底对我的车子动了什么手脚？
看到廉政空间（ID：Lzkj328）发的《
》，我觉得你们能对社会不良现象进行谴责，能不能也替我伸张正义？
我昨天晚上真正睡了一个踏实觉，心里没有恐惧不安。自从7月16号验车后，我每天都心情紧张，焦虑不安，不知道他们到底对我的车还弄了什么手脚?轮胎划坏我可以换新的，可其它地方要是他们弄坏了，我不知道，我耽心孩子每天要坐车上学，万一车在路上坏了会给孩子带来危险，所以我脑子里老是想着这件事，睡不好，吃不好，心里烦恼着，又无能为力，没处说理去。
当我向你说出了这些事后，得到了你的同情理解，并愿意帮我伸张正义，使我非常感动！我的心里不再感觉孤单无助，紧张忧虑。社会上有你们这些正能量的人，能为老百姓申冤鸣不平，使我看到了老百姓心中有了希望！真的非常感激你们这些好人！
廉政空间（ID：Lzkj328）
（ID：Lzkj328）
刑法第二十三条
已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。



来源：廉政空间：lzkj328
同名博客“宾语的廉政空间”总阅读量已超过6亿人次。