日本名牌护肤品空瓶交易量惊人！你买的所谓“正品”可能是这样来的...
讲真，现在假货越来越难防的原因是
如果再高仿一点
可能连内容物的颜色什么的都很逼真...
 
很多判断真假的方法，
比如看外包装、批次编号碰到这种情况，
统统都不管用了，
谁叫人家本身就是正品包装、正品瓶身，
就是内里的“馅”不是正品，
可这又有多少人能够真的发现？
 
要做到这种假货，
就需要大量的正品包装、空瓶，
如何做到？
那就需要
回！收
！
最近有网友曝出在日本一个类似于咱们国内“闲鱼”的
二手交易网站平台mercari上，
是不是没想到在日本也会有这样的事情发生？
8月21号，日本警方逮捕了东京都一家旧货店的2名店员，因为他们在二手网里购入高级酒瓶子，然后灌入了便宜的酒，最后高价卖出。
 

这些高级空酒瓶的价格有的可以卖到很高的价格，还很多人买！

有相关人士表示，
购买这些空酒瓶的人基本都是用来造假的，已假货充当正品高额售卖，赚取中间的利润
。
 
SK-II、香奈儿、奥尔滨、Dior这些名牌护肤品、香水空瓶在这个二手网里也是热销的很，

有些除了空瓶子，还有包装盒，甚至还会写上底部的标签也保存完好...

 

有些卖比如dior、爱马仕香水空瓶的人会说可以拿来当香薰或者小摆件什么的，

如果真是这样就算了，可是小编不懂难道护肤品瓶子也是准备做香薰的吗？
是不是小编越说越觉得这波操作很熟悉？

因为咱们国内也有这样的事...

打开某个国内知名二手交易平台，一搜就可以出现像下面这样的场景
一个空瓶子
的售价
，
像LAMER、雅诗兰黛、
sk-ii、兰蔻等产品的空瓶，

。
瓶子有人要买，
连包装空盒都有人要...
 也许是被这种“门庭若市”的景象给震惊到了，
还有网友还在下面留言：


你说为什么要买空瓶子？

讲真，
哪个正常消费者会吃饱了没事干去买个空瓶子？
 
还是以几十、100多元的价格，
这价格咋一看小编都要以为是什么低价化妆品呢！

但偏偏它就是一个用完产品的空瓶子，
为什么可以有这么高的价格，还有这么多人要买？你说为什么呢？

去年，南京警方破获了一起特大网络化妆品造假案！
在一幢非常普通的居民楼出租屋里隐藏着一个黑作坊，
LAMER（海蓝之谜）、JO MALONE（祖马龙）、
CK、SK-II、芙蕾丝等高档化妆品都是他们的仿冒对象。

他们
，
却能卖出几百、过千的价格，当中利润可想而知！
据警方透露，

“造假份子把回收的正品瓶罐
就浸泡在卫生间马桶边上的垃圾桶里，
还用手把剩余膏体抠抠就直接去灌装他们的‘产品’
”。

前段有一个明星网红自曝
在
，外表看着就跟正品没差，



结果用了一周之后直接变成了下面这样，
上面一层是像正品颜色的面霜，下面一层就是硬硬的猪油膏…

，许多宝妈更是经历过这样的“咨询”。

有个网友朱小姐曾经向记者透露，她是在一个新手妈妈的QQ群里收到的信息，
对方声称大量回收各类奶粉空罐，
要求罐体没有磨损和污迹。
这个“神秘人”特别强调，

国内的奶粉空罐不要，
只要进口奶粉的罐子。
 
除此之外，一些澳大利亚、新西兰生产的保健品空瓶也可回收，价格在10元至30元不等。
 
对方还说：“回收空瓶邮费由我们来出；如果量大，我们还可以派人上门回收，绝对保密。”

当时这个消息就在群里“炸开了锅”，不合常理的高价回收引起大家的担忧。朱小姐怀疑回收去的空奶粉罐可能被不法分子利用，灌装入假冒伪劣的奶粉后，冒充品牌产品出售。
 



看到这些，
你还敢随便就直接丢掉或者卖掉用完了的空瓶子吗？
正所谓“天道好轮回，苍天放过谁！”　
今天
你可以为了眼前一些些利益，
给这些造假份子提供了造假原料、造假机会，
将来有一天你卖出去的正品瓶子
就有可能变成假货又重新回到你手上…


小编说这么多就是要提醒大家，
不管是奶粉罐，
还是用完的护肤品、化妆品瓶子，
，
！





