建议强制缴纳生育基金？够不要脸，够无耻，够流氓

福利 | 紫环乐队《天鹅之死》全国巡演   第一季
福利 | 布衣乐队全国巡演

《新华日报》在8月14日发了一篇《提高生育率：新时代中国人口发展的新任务》的文章引起了热议，文章提出：
在未来二三年内，随着我国第三次人口高峰期的育龄妇女逐渐退出育龄期，以及全面二孩政策实施导致的生育堆积效应释放结束，我国的人口出生率必然面临断崖式下跌。
文章由此建议，设立生育基金制度，尽量实现二孩生育补贴的自我运转。
可规定40岁以下公民不论男女，每年必须以工资的一定比例缴纳生育基金，并进入个人账户。
家庭在生育第二胎及以上时，可申请取出生育基金并领取生育补贴，用于补偿妇女及其家庭，在生育期中断劳动而造成的短期收入损失。如公民未生育二孩，账户资金则待退休时再行取出。

2016年初“全面二孩”政策实施后，也曾有一波各地民政部门收取“
二胎
保证金”的消息在网络流传，尽管卫计委和民政部门一再辟谣结婚领证不收“二胎保证金”，但这个绝对不是空穴来风，“二胎保证金”意思就是，新结婚夫妇在领结婚证时候要交一笔钱，作为生二胎的保证金，这个钱在生二胎孩子上完户口的时候，这个作为生二胎的凭证把钱在取出来，网上反应的金额都不一样的，　金额从上千到万不等，后来网上舆论很大的时候，个地方政府都辟谣，这些都是没有的事。


然而最讽刺的是，博兴县人民法院受理了一起关于“二胎保证金”的案件，＂二胎保证金“的事情的确存在，个别地方村镇自己定的条款，不是国家出台的法规政策，但也能说明一个问题，他们在担心什么？


当看到“必须以工资的一定比例缴纳生育基金”的报道的时候，真的无法形容当时的心情，我在想能够提出这种建议的人，脑细胞的结构究竟是如何构造的，才会提出这么雷人的既蠢又煞笔提议，这是豆，还是严肃的政策讨论？这种堂而皇之的言论，发在官方的媒体上，是在试探什么？

社保这一块就给这群上班的做公司的人压力已经很大，现在又要在那么一点工资里面还要扣，我想问问你们要不要脸，我觉得这个生育基金可以从两个方面组成，
第一个就是当年那些超生的罚款现在正好用上
，只不过是这些钱该不会落入某些人的口袋里了吧，
第二个国家计生办都
取消了，把这部分财政支出补贴到生育基金里面。


其实还有一段怨仇要去解决的，当年计划生育超生就罚款，抱电视、拆房子、强制引流堕胎，很多
人都没有忘记，最骇人听闻的就是
（不知道的建议百度一下），这些伤痛那有那么容易忘记呢。
那个时候人口多怀孕的女人会被抓去强制人流堕胎，人口少了那么未来会把没有怀孕的女人被抓去强制配种，小编觉得在中国也是很有可能发生的。突然有个疑问国民能生想生的时候，国家提倡计划生育只生一个，而到了国民连自己的生活都不一定有能力承担的时候，国家却提倡放开生育。说到底，这是国策而不是民策。你说为国即为民？那请告诉我，这项国策让当下的国民得到了什么？
是时候割韭菜了！！！
