娄新高速摩托车手一路狂飙，上演生死时速，惊出大家一身冷汗
8月25日是中元节，传说该日地府放出全部鬼魂，民间普遍进行祭祀鬼魂的活动。凡有新丧的人家，例要上新坟，而一般在地方上都要祭孤魂野鬼，所以，它整个儿是以祀鬼为中心的节日，系中国民间最大的祭祀节日之一。

         据网友曝料称：8月25日从娄底驾车返回新化，当车辆行驶到涟源杨市路段时，从车右侧的紧急停车道突然窜出一台摩托车，强行超车着实把大家吓一跳，还没等大家回过神来，摩托车一路狂奔，早已绝尘而去······
视频截图（娄新高速上狂飙的摩托车）
         据笔者所知，娄新高速是不允许摩托车行驶的，可这摩托车手是从哪上的高速，又要去哪呢？ 视频中可见，摩托车在娄新高速上任意狂飙，一点规矩也不遵守，所驾摩托车不仅是在紧急停车道上，甚至还在跑到超车道上去强行超车。一路狂飙，感觉很过瘾，看着也很拉风，只是万一出事，来年的中元节其家人就有事做了。
温馨提示：
如果您前面有正在骑摩托的
请您尽量不要按喇叭！
直接报警就是
        据了解，娄新高速设计时速100km/时，一般驾驶员都将车速严格定在100码左右，以免超速被拍到扣分罚钱。视频中的摩托车如此强行超车，时速远不止100码，视交通安全为儿戏，完全不把生命安全当回事。毕竟摩托车是个肉包铁，如此高的车速，一旦发生碰撞，必将是车毁人亡。而根据交通法相关规定，只要出事，那就是摩托车全责。
        中元节是民间进行祭祀鬼魂的日子，摩托车手那么急跑这么快干嘛？为了广大车主都能平安回家，曝料网友果断报警，通知前方高速交警迅速进行拦截。
小编在此提醒广大摩托车驾驶员朋友，娄新高速公路弯急、坡陡、隧道桥梁较多，地形复杂 ，安全隐患较大，不适应摩托车上高速驾驶， 请驾驶摩托车出行的朋友，出行前计划合理出行路线，安全谨慎驾驶，切勿疲劳、超速驾驶。
温馨提示 | 图文来源网络 不代表本平台的观点和立场。我们推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。本文仅供交流学习，版权归原作者所有，部分文章推送时未能及时与原作者取得联系，若来源标注错误或侵犯到您的权益，烦请告知删除。掌上冷水江广告合作+qq903809070 ＱＱ群（互动）投稿：41004368 