豪门贵子那么拼，寒门却富养出败家子......一针见血！
最近，郭晶晶一家参加了一场马拉松亲子跑比赛，赛后采访霍启刚爆儿子的料，跑步途中他劝儿子累了休息一下，霍中曦说：“不行啊，我停下来就会输。”
何猷君 ，澳门赌王的儿子，他说，“我20岁到29岁期间，从未放过一天假。”别人一学期修四门课，他就修8门。圣诞节，大家忙着开轰趴，而何猷君却一如往常，认真学习。考试前几周，凌晨五点的图书馆永远少不了他的身影。

他最喜欢的一句话是：“当你在睡梦中时，我一直在工作，当你在工作时，我已经付出了双倍于你的努力。”
豪门的贵子们，这么拼，可是，寒门却屡屡传来因为父母的溺爱养出败家子的消息。
最极端的一个例子近日发生在河南省罗山县。一名23岁小伙杨锁，神志正常，四肢健全，居然活活饿死在自己家里……
他懒得洗衣服，穿脏了就扔掉，再换一件，到后来身上的衣服都散发恶臭。他懒得吃饭，村里人给他的肉、菜，挂在屋檐上变臭了，也不烧来吃，除非饿到极点，他再出门要饭吃。
他到底懒到什么程度呢？他懒得工作，在建筑队、酒店干活不到1天，就嫌苦嫌累不肯干了，接着变卖了家里所有值钱的东西，靠乞讨为生。
他懒得出门，甚至连大便也不去茅房，而是在堂屋里跑个坑，用土一盖就完事了。
除了吃喝拉撒，他只做一件事情，那就是：睡。有时候吃饱了一顿饭，他躺在地上能连睡两天。

为什么躺在地上？因为他为了取暖，把家里能烧的东西都顺手烧了，连床也被他烧了。他宁愿饿死、冻死，也不肯动一根手指头。终于，在一个寒冷的冬夜里，年仅23岁的杨锁，就把自己活活饿死了。
而害死他的，正是父母的娇惯。
杨锁从小长的清秀，而且聪明，父母对他十分疼爱，为了把独子永远留住，专门给他起名，叫杨锁。他从来不走路，8岁时出门都是父母用担子挑着。
身为农民的父母从来不让他干农活，“你到一边玩着吧，别累着了。”杨锁的父亲因病去世后，母亲仍然舍不得他干活。

当疾病缠身的母亲身体扛不住，不得不叫杨锁去干活时，反遭到儿子的暴打。杨锁嫌学习累，退学在家无所事事，还要身体有病的老母亲伺候一日三餐。“给他饭吃，他都想让你直接喂到他的嘴里”一个当地的村民说。
杨锁18岁那年，积劳成疾的母亲去世。5年之后的一个雪天，懒惰成性的杨锁活活饿死在家中。从小到大，杨锁一直都泡在父母的娇惯里，父母离世后，他根本没有独立生活的能力，只能在苟且的舒适区里耗尽自己的生命。

越厉害的人越拼，因为他周围都是这样的人，深知实现精神自由的前提是财务自由和迁徙自由；越不上进的人越懒，因为当一个井底之蛙，大家你看看我，我看看你，都差不多，就觉得日子过的蛮好的。
所以，这个世界的真相，有时候蛮残酷却也蛮励志的：无论中外，原来那么多比你有钱的人，一代一代的，都还比你努力啊。

放飞心灵，每天读书，请查找微信公众号"实战财经"关注
，也可以扫下方二维码关注，您的关注是我们持续前行动力！

免责声明：版权归作者所有。如觉侵权，敬请通知，我们会在第一时间删除。谢谢！