绥中国土局办事拖拉不作为，造成邻里暴力冲突无人管
控告信原文如下：
绥中县金瑞花园小区建设于2004年，南邻绥中县原种场雪糕厂。金瑞小区建成后在南面垒成了与雪糕厂之间的界墙。从墙体形状，栏杆形状，墙面颜色等都可以明显看出，该墙是金瑞花园小区所垒。其证据有小区开发者、建设者的证实、有业主的证实、有墙建成后的涂料粉刷人证实、有墙的相邻人原种场雪糕厂主人的证实等，因此可以说金瑞小区的南界墙的所有权是金瑞小区全体业主共有。
2015年，原种场雪糕厂所占的土地转让给了王某，面积是1300平方米。（王某以绥中县某房地产开发公司名义受让，实为王某个人受让），之后该人在受让土地上盖了三层四户楼房。
 2017年9-10月间，王某将小区与雪糕厂之间的大门擅自拆毁，当金瑞小区业主柴淑辉拉砖要对被毁的大门进行封堵时，遭到王某召集的数十名社会人员恐吓、谩骂、威胁。当小区内其它业主路见不平出面评理时，也被王某等人辱骂、恐吓、威胁，且王某父亲还手持铁锹欲殴打业主，后被人拉开。
2018年4-5月份，王某雇人用砖将小区通道进行封堵，造成小区车辆、行人通行受阻，后经派出所出面由物业人员拆除。

2018年7月9日，王某再次勾结十几名社会人员带着勾机、铲车、拖拉机等，强行将小区的南界墙拆毁，且在警察在场的情况下仍拒不停止拆毁行为。后业主委员会主任出面阻止时，王某父亲、儿子，及勾结的社会人员对该小区业主、业主委员会主任进行殴打致伤。
王某拆毁围墙后，业主委员会、业主等多次找到绥中县国土局等部门，要求国土局对王某违法占地的事实予以核实，并对违法占地的行为予以查处。但国土局科长、局长一方面说是规划局的责任，一方面说自己没有核实设备。
总之，从事发到现在，业主去了国土局及相关部门数十次，但问题至今没有解决，请国土部门查清权属、划清界限，请行政执法部门清查是否违建，尽快查处此事，给业主一个交代。

为群众办实事，要扎扎实实，坚持不懈，久久为功。人民群众是最实在的，他们不但要听你说得如何，更要看你做得如何。不光要听“唱功”，而且要看“做功”。
——习近平


一切用心
只为最美
做绥中县最有格调的自媒体
关注我们，每天给你带来不一样的资讯
发布百姓声音 传递网民力量
