【爆光】MMM第二季金融诈骗，你又踩雷了吗？做广告的小姐姐请摘下面纱！！
一叶一菩提、一笔一江湖，资金盘烽火狼烟、金戈铁马，看江湖、仍硝烟四起，再回首、却经典难续.......

曾经的经典金融诈骗MMM第二季又来了，你又踩雷了吗？
说起MMM，资金盘江湖里的朋友们都不陌生，称之为经典，因为这个 MMM2105年席卷了整个中国，不管是国三，还是超三，都是一个经典的金融大诈骗，近期有不少网友在后台给十年留言，还给十年发了不少视频。问这个MMM第二季到底是什么？

看一看这个蠢蠢欲动的MMM的第二季的视频！！！



同样的配方，熟悉的味道，用收入图片和视频引诱你上钩！！！

什么叫陷阱，就是馅饼的食儿，你吃了，听信了，换成耳朵了，就成了陷阱！！！

今天十年就给MMM第二季扒皮一下，从APP下载地址来看，有很多诡秘之处，请看图。


烘焙网有关系，难怪会崩盘，原来是和烘焙有关系，烘焙大劲了，就爆了！！！


央行、银监会、工信部、工商总局等四部门在 2015 年 11 月 11 日、2016 年 1 月 18 日曾两次发出风险预警提示，提示 MMM 平台风险，称其运作模式具有非法集资、传销特征，提醒投资者警惕其风险。

俄罗斯人谢尔盖 · 马夫罗季是 "MMM" 的创立者，在国际上声名狼藉，1992 年在俄罗斯创办的 "MMM 金融金字塔 " 以高回报为诱饵非法集资上百亿美元，牟利 15 亿美元，谢尔盖因此被判刑 4 年半，出狱后，谢尔盖重操旧业，创办了 "MMM 互助金融 "，战场转移至印度、印尼、南非等发展中国家，2013 年被印度执法机构查封，印度存款人损失 260 多万美元。
这次MMM第二季不知道是不是国外人起的，但是从APP下载地址上来看，估计是国内人搞的，黑心领导人要赚钱，打着国外的名义，就是为了逃避打击，防止国内执法部门打击。
看文章的亲，您看明白了吗？
文章来源：原创
责任编辑：十年
转载声明：资料来源于互联网，如有侵权，请告之，必删除！！！