少年娘，则中国强
之前世界杯法国淘汰阿根廷的时候，有一张姆巴佩和TFBOYS对比的图传得很广。
最近，朋友圈又有一篇分享量巨大的文章，叫《把这些娘炮当四害除了吧》，文章呼吁像封杀吸毒明星一样，把这些打扮娘炮的明星全都封杀了，只留有热血阳刚气的明星。

“以正视听”他们说，还举了美国NBA明星，牙买加短跑运动员，韩国军训男人，新西兰毛利战舞和中国的明星作为对比，来说明其他国家少年强，而我们国家少年娘。



从另一个角度说一说。

1945年二战结束的时候，日本满目疮痍，事实上从明治维新到二战结束，日本一直不是一个经济非常发达的国家，而在二战之后，经济更是跌入谷底，1945-1949年的四年里，不但物资短缺，食物能换珠宝，而且有比较严重的通货膨胀，银行不得不出台政策冻结存款。

总之那时候日本的经济很差，一直到1950年经济才开始复苏，到上世纪60年代的时候，经济才到达一定高度。

在1945-1960年这段经济不好的时候，日本流行的男明星，普遍是这样的：


仲代达矢



还有我们熟悉的高仓健。



而到了上世纪60年代之后，随着经济的发展，这种情况渐渐不一样了，最大的特征，就是1957年左右进入艺能界的美轮明宏。




美伦明宏已经不是所谓的“娘炮”了，他只要出现，基本就是女装，用现在跳起来骂的一些人来说，这是“少年娘则国家娘”的一个转折点。

在他之后，随着经济的发展，日本对男星的审美则多元化了起来，特别是1972年杰尼斯事务所成立并推出第一位偶像乡广美之后，日本正式进入男星审美多元阶段。

既有北野武，阿部宽这样的纯爷们。





也有现在被大家熟悉的许多“娘炮”的日本男星（防止引战就不说名字了）。

到现在，如果你走在东京街头，很容易看到许多穿着打扮很”娘炮“的人，很大方的在大街上行走。甚至于最近日本又兴起了一种“无性别时尚‘，即男人也可以穿女装，女人也可以穿男装，反正怎么好看怎么来。



日本很弱吗？

我不这么觉得。

同样的历程也发生在韩国身上。

你会发现在韩国人均GDP快3万美元的今天，他们既有EXO，INFINITE，东方神起这样的男团。



也有宋康昊，李承宪这样的直男硬汉。




还有世界上最发达的美国，一样有Justin Bieber，早年的德普，小李子这样的奶油小生——这还是电影圈，如果要提综艺或是电视剧圈，那”不男不女’的明星就更多了。

我去年去洛杉矶一家眼镜店买东西，接待我的黑人男店员，打扮得比大多数女生都要好看，算是我看过最好看的一位黑人。

朋友说他已经在这工作两三年了，大家都很喜欢他。

还有风靡全世界的天皇巨星MJ，现在韩流的很多舞蹈动作都是向他学的，你真的能说他的打扮很硬汉很直男吗？

我不这么觉得。

但这并不妨碍我喜欢他。



说到底，娘炮与否，都是一种审美多元化的表现。
而这种审美多元化，本身就是经济，文化发展到一定水平以后的结果。

你能想象我国30年前出现现在小鲜肉这样的明星吗——不会的。
你能想象现在的非洲出现娘炮审美吗——也不会的。

娘炮审美不会出现在这些地方，因为他们更多还要从事体力劳动，喜欢的当然是孔武有力的男人，而只有大家已经普遍不再需要出卖体力的时候，才有心思闲下来，思考自己喜欢的究竟是怎样的一些明星。

用我朋友的话来说：


古代的男性贵族，给自己服饰加上的浮夸装饰远超出你的想象。

说到底，娘炮审美的出现，是国家经济，人民生活水平发展到一定程度后才会有的东西，所以才说少年娘，正显得中国强。

而且接受包容中性审美，并不意味着要你喜欢它。

我知道大部分直男都不喜欢那些“娘炮”，不理解为什么他们能火。

我也不喜欢，但我知道，他们的受众根本不是我们，也从没想过要我们喜欢啊。

娘炮男明星们的受众，绝大多数是女生，特别是小女生。正因为他们更没有男性特征，所以显得没有侵略性，才更容易被女生喜爱。

要知道，并不是所有人都喜欢肌肉硬汉，绝大多数女生还都接受不了过于夸张的肌肉男，比如八届奥赛冠军，肌肉怪兽罗尼库尔曼。




上面这两位的粉丝，会不会觉得一般的肌肉明星也是娘炮呢？

有人喜欢充满荷尔蒙的肌肉男，有人喜欢没有侵略性的中性偶像，这很难理解吗？

男性喜欢硬汉明星，中国也有很多啊。

彭于晏算不算？姜文算不算？姜文和彭于晏一起拍的《邪不压正》，和娘炮毫无关系吧。

黄渤算不算？王宝强算不算？他们最近不也有一部《一出好戏》，怎么都算不上娘吧。

这样的名字我还能列出来许多。

前几天还有个权威报告，说其实小鲜肉和流量明星，并没有什么流量，最近几年，那些靠“流量明星”想带起电影票房的电影，无一例外全部扑街了。

反而是《战狼2》，《红海行动》这样的战争片，票房最高，看的人最多。

讽刺吗？

被说成是“少年娘则国家娘”的中国，票房最高的两部电影全部都是战争片。（《战狼2》，《红海行动》）特别是红海行动，里面血肉横飞，硬汉地不能再硬汉了。

你要知道中国有接近十四亿人，你总不能要求十四亿人都喜欢充满荷尔蒙气息的硬汉吧。

那是不是另一种样板戏呢？

当你看一个东西不爽的时候，如果他没侵害到你什么，也没违法，多想想是不是它的受众根本不是你。

另外，针对封杀娘炮的“呼吁‘，想问问，娘不娘炮又该怎么界定呢。

从外形吗？

直男觉得最不娘炮的吴京，说：



从身体素质吗？

那那篇文章里矛头所指，最想封杀的鹿晗，可是身高不高却能跳起摸篮筐，足球踢得比大多数人都要好的一个男生啊。
很难界定吧。
所以我劝各位巨婴，别每天像个娃娃一样，一会呼吁封杀这个，一会呼吁封杀那个，试图让所有人都变成和自己一样的价值观。

这样真的很蠢。

喜欢自己喜欢的，就行了。

-END-
我是雷斯林，我回来了
【推荐阅读】
回复晚安
可以看到一篇
“性瘾者”