细思极恐！5岁女童失联9小时，找到时衣服被换、头发被剃光…
>>>8月25日下午2点半左右

谭某悦的妈妈王女士介绍，孩子是25日下午两点半发现走失的。而谭某悦的小姨王思雅告诉记者，当时孩子奶奶带着她去家附近的一个休闲场所玩耍。就在此时，
一女子带着另一名小女孩过来搭讪找孩子玩，由于对方也带着小孩，孩子奶奶于是放松了警惕。
然而，当她转头不到两分钟的时间，发现谭某悦早已消失不见。“孩子到底去哪了呢？”心急如焚的奶奶立即通知家人并报警。孩子走失以后，王女士一家便报了警，发动身边的亲戚朋友一起找。
>>> 8月25日下午2点41分
有人曾看到过谭某悦从家附近的一条街过去。
>>> 8月25日下午2点56分
谭某悦已被中年女子带着乘坐面包车离开宣威。
>>> 8月25日下午4点半左右
中年女子带着孩子于16时30分许在曲靖市火车站附近下车。
>>> 8月26日凌晨零点左右
接到群众举报后，民警及孩子父亲迅速赶到曲靖火车站一家宾馆，在宾馆内找到了谭某悦。
“当孩子被找到的时候，发现其不仅被人剃光了头发，连身上穿的衣服都已被调换，变得有些沉默寡言，和平时活泼开朗的性格截然不同。
由于担心中年女子给孩子吃过一些什么不好的东西，我们会带孩子去做检查。”孩子小姨说。
谭某悦父母说，刚发现的时候孩子不说话，也不哭不闹，带去医院检查，所幸身体上没什么问题。之后，
谭某悦说，她的头发是带她走的那个女人剃的。
孩子父母还说，控制嫌疑人以后发现她已经买好了去重庆的火车票，嫌疑人说自己是宣威本地人，嫁去重庆的。
8月26日下午，记者从宣威市公安局获悉，8月25日14时50分，宣威市公安局丰华派出所接辖区群众唐某容报警称：其孙女谭某悦在西河桥乐美购对面走失。
接警后，宣威市公安局立即帮助查找。经查，8月25日14时41分，谭某悦和另一名女童被一名中年妇女带走，后乘坐一辆白色面包车离开宣威，并于16时30分许在曲靖市火车站附近下车。
获此线索后，宣威市公安局迅速组织警力赶赴曲靖，在曲靖火车站派出所和群众配合下，26日0时许在曲靖市火车站附近一酒店将犯罪嫌疑人范某吉抓获，同时找到谭某悦。
目前，谭某悦已安全回家，
经核实另一名女童属嫌疑人孙女，犯罪嫌疑人范某吉被依法刑事拘留，此案正在进一步办理中。
为了不让悲剧再次发生
我们应该做些什么
那就是做好预防
教育孩子
看好孩子

此前，央视新闻曾经做过防拐骗测试，
50个孩子参与测试，42个孩子被成功“拐走”。
这个数据，让每个家长都胆战心惊。
因此，
孩子比你想象的更容易被拐跑。
面对防不胜防、不断翻新的拐骗伎俩，家长们必须要有所了解，防患于未然。

零食、玩具是孩子无法拒绝的两种东西，不少人贩子就抓住这点，诱骗孩子。
在一档综艺节目中，某明星4岁的儿子要接受“防拐摸底测验”。测验开始前，
妈妈还千叮万嘱儿子：“谁敲门都不许开门。”
妈妈离开后，扮演“人贩子”的小姐姐拿着一堆零食，隔着门喊：“小朋友，我是给你送礼物的姐姐，你可以给我开门吗？”
明星家长在后台看着监控，信心十足：“不会，他不会开门。”
结果孩子毫不犹豫：“可以”，于是轻轻松松门就被打开了。

网友@橘子FREE就有过这么一段惊心动魄的亲身经历。
星期天她和孩子在家，她在睡觉。迷迷糊糊中听到一个男人的说话声音：“小朋友，我是肯德基宅急送的……”然后就是“砰”的一下关门声。
出于一个母亲特有的警惕，她立刻冲了出去。只见孩子已经走到电梯门前，电梯里有一只胳膊伸在外面，
似乎想拉孩子进去。
她赶紧跑过去拉住宝宝，电梯门“叮”一声关了，迟一步后果不堪设想。
事后孩子说，自己听到敲门声，开了门，看到一个肯德基叔叔，说是送妈妈订的全家桶，又说可乐落在车上了，让孩子跟着去拿。
但这位妈妈压根没有订肯德基，到现在回想起来都心有余悸。
有的人贩子会找各种理由支开父母，好让孩子脱离家长的视线范围，然后趁机拐走小孩。
网友@楠楠讲述自己的一次经历。她带孩子去超市，听到背后有个人喊：“孩子鞋子掉了”。
她回过头去看路面，根本没有遗落的鞋子，而当她回过头来时，
就看见一个人正拽着孩子的胳膊朝路旁绿化带走。
她大喊一声，对方才赶紧走了。现在回想起来，实在是胆战心惊。
今年5月的一天，在东莞一家电器店外，3个小孩在店门口玩耍。一个身着黑色上衣的男子走上前来，他看准了最小的一个孩子，摸了摸他的下巴，随后便拉住他的手臂向前拖，
想要假装若无其事地拉走小孩。
当男子强行拉拽走了几步后，幸好旁边的哥哥及时发现了，急忙上前将弟弟拉回来。否则后果真的不堪设想。
现在有的人贩子，已经嚣张到拐骗手段也不用了，明目张胆地动手就抢。有育儿专家就曾分享了几个真实发生过的抢人场景：
另外更重要的是，家长一定要告诉自己孩子：

内容来源：广州日报、春城晚报、人民日报、网络综合
编辑：小灰灰

觉得有用？
先点个赞呗~
