随便查验身份证合法？这黑锅公安部绝对不背！
2018年8月21日，前记者何光伟在广州市某派出所门口被辅警查身份证，何光伟因质疑警察、辅警查验身份证的行为没有法律依据，被视为拒不配合继而传唤至派出所，遭到搜身、做笔录、写检讨。何回家后写成一篇长文《过冼村派出所》，引起一些涉警自媒体的攻击、抹黑。中心思想是：为了公共安全，警察可以随时、随地查验居民身份证。2018年8月22日一天，更多自媒体参与讨论。公号“CU检说法”一篇《过冼村派出所的何光伟，你挑衅警察的样子，真丑！》的文章具有典型意义。
我本不想说什么，因我去年9月份质疑高铁列车员查验身份证，一夜之间遭到60000水军攻击，截至微博被删，曝光率4400万，网络空间一片哗然，我本人和律所微博全部瘫痪。


至于是不是有人雇佣、指示这都不重要，重要的是有关部门拟对我立案调查，本人差点背一个党内警告处分。律所领导为了操碎了心，最后是亚运村派出所那位骂律师的警察救了我。上级党委和组织部门也对我很关心，没有批准处分决定，写了5000字特别深刻的检查自我反省，回家认真学习《党章》；大家给我留点面子，检查文稿就别要求我公开了，这都是党内的事情，我得遵守纪律。如今又因查验身份证引起争论，而且变了味道。据说何光伟的家被很多人围了，还遭到断电。既然如此没有底线，我还是要掺和一下，蹭个热度。

以《过冼村派出所的何光伟，你挑衅警察的样子，真丑！》一文为例，通篇没有引用一条法律规定，只顾煽情。还有一些涉警公众号文章背后的运营者根本就不是警察，因为警察根本就说不出来那些法盲言论。你们只是靠那些语不惊人死不休的文章吸粉，然后赚点广告费。从这个角度来说我理解你们，但做人得讲点良心啊，不能一副奴才相一味卑躬屈膝。
回到盘查身份证的事情上来。《中华人民共和国居民身份证法》第十五条：人民警察依法执行职务，遇有下列情形之一的，经出示执法证件，可以查验居民身份证：
（一）对有违法犯罪嫌疑的人员，需要查明身份的；
（二）依法实施现场管制时，需要查明有关人员身份的；
（三）发生严重危害社会治安突发事件时，需要查明现场有关人员身份的；
（四）在火车站、长途汽车站、港口、码头、机场或者在重大活动期间设区的市级人民政府规定的场所，需要查明有关人员身份的；
（五）法律规定需要查明身份的其他情形。
有前款所列情形之一，拒绝人民警察查验居民身份证的，依照有关法律规定，分别不同情形，采取措施予以处理。
任何组织或者个人不得扣押居民身份证。但是，公安机关依照《中华人民共和国刑事诉讼法》执行监视居住强制措施的情形除外。
《人民警察法》第九条：为维护社会治安秩序，公安机关的人民警察对有违法犯罪嫌疑的人员，经出示相应证件，可以当场盘问、检查；经盘问、检查，有下列情形之一的，可以将其带至公安机关，经该公安机关批准，对其继续盘问：
（一）被指控有犯罪行为的；
（二）有现场作案嫌疑的；
（三）有作案嫌疑身份不明的；
（四）携带的物品有可能是赃物的。
以上规定可以看出，无论根据哪部法律盘查居民身份证件，必须存在执法前提，即对有违法犯罪嫌疑的人员，或发生严重社会治安突发事件需要现场管制等特殊情况，或者法律规定的特定场所才可以查验身份证。后两种情况是众所周知不用解释，关键在于什么是“有违法犯罪嫌疑的人员”。
只要是在一个稍微讲点法治文明的国家，说一个人有违法、犯罪嫌疑，不是靠你空口白牙而是要有证据支持，至少要有情报支持。一旦执法对象提起行政诉讼，如果执法主体不能举证证明执法对象具有嫌疑，是要面临败诉风险的。
你千万别认为手中的各种《执法手册》就是真理，
如果你还不服请您买一本罗豪才的《行政法学》，有时间再找一本《刑事诉讼法学》看看就显得更勤奋了。
关于核查身份证的争议已经很多年了，实事求是的讲绝大多数情况下我是配合的，但这并不代表我完全同意随意查验，而是因为我不愿意浪费宝贵的时间去理论。而且一旦遇到法盲你和他完全不在一个逻辑空间里，理论也是白费。所谓秀才遇见兵，你跟谁说理去？万一像何前记者那样家被围了、电给断了，得不偿失嘛。俗话说：留得青山在，不怕没柴烧。
所谓争论都是表面现象，实质问题还是法治思维、法治理念问题。“法治”之“治”，是治理政府的意思，而非政治百姓。党中央多次强调“依法治国”而从来没说过“依法治民”，这个道理强调无数次但还是有不识字的执法者，党中央的好经，都被你们给念歪了。党中央多次强调把权力关进制度的笼子里，从来没说过把权利关进权力的笼子里；《中华人民共和国宪法》规定“国家的一切权力属于人民”，从来没有说过“国家的一切权力属于行政机关”。哪有仆人为主人服务，却把主人关进笼子里，你拿着钥匙的道理？
行政管理涉及社会生活的方方面面，相关行政法律、法规纷繁复杂，行政法是最难的一个法律部门，每年司法考试行政法试题的得分率都是最低的。每当发生社会热点事件或者案件，往往警察、法官、律师对案件的解读会引起部分民众的不理解，甚至引起争论，个别情况也会导致缠访缠讼。其中的症结在于，法律人对法条的解读，是以法的一般理论尤其是法的价值理论作为基础（法的价值按位阶排序依次为自由、正义和秩序），而
行政法是为了限制公权力而存在，任何一部行政法的出台，其主要目的都不是为了管理民众，而是为了明确界定公权力的边界，防止公权力在运行过程中侵害私权，即对于行政主体来讲，法无授权不可为，这是行政法的基石。
对于行政、行政法、行政行为理论，即便是法律专业人士也是云里雾里。法院处理行政案件，往往也比较慎重，甚至需要上审判委员会讨论决定，所以不是普通百姓看看法条就能搞懂的。
有人搬出公安部2016年6月15日的旧文来支持自己的观点，企图证明警察可以随意查身份证，而且公民必须配合。公安部的旧文明确列举了《居民身份证法》第十五条，说的是“人民警察”、“依法查验”，而不是“随意查验”，也没有谈到辅警。如此断章取于，歪曲法律，让公安部背这个黑锅，居心何在啊？
 
有文章谈到：“从事了十年刑事检察工作的我，深知犯罪分子其实就在我们身边，他们的脸上并没有写着’我是逃犯’或者’我是犯罪嫌疑人’的字样；我还知道，有很多在逃人员是因为被这种在马路上的随机抽查身份证的执法行为所抓获”，这是典型的有罪推定逻辑，预设立场即每一个人都可能是有问题的。有数字统计，每年通过核查身份证被抓捕的违法、犯罪嫌疑人约1.1万。即便如此，你不能因为身边可能存在犯罪嫌疑人就对13.9亿人民整天过筛子，如此执法，不必要代价远远超过犯罪嫌疑人可能对社会造成的危害。这种观点和言论，显然不是一名合格检察官说出来的话。
至于UC检提出的几个问题，我逐一回答：
1.花费几十秒钟的时间掏出你的身份证配合一下警察的检查，真的会让你觉得感到被深深的侮辱了吗？
答：提出这个问题偏离了法治轨道，把读者引入歧途。我们讨论的是有没有权随意查验身份证的问题，而不是时间问题和心理感受问题。至于是不是受侮辱，完全是个人感受，你觉得无所谓，别人觉得有所谓，无可指责。
2.你有没有想过你的这种所谓有法律意识的行为浪费了多少警察的时间、浪费了多少本就有限的司法资源？
答：我们完全理解警察的辛苦，也尊重警察的劳动。但是，警察的职能无限扩大，非警务活动大量增加，很多问题又是警察解决不了的，老百姓就认为你不作为、乱作为，必然引起群众不满。就查身份证而言，为了所谓的“网格化”、“无死角”再加“倒查制度”，为了1.1万违法、犯罪嫌疑人，甚至为了那些访民，你给13.9亿人过筛子，这种成本有多高？我想，警察也不愿意这么干，但他又必须要干，这期间的道里不言自明。
3.如果你出国旅行，比如说去了美帝，遇到美帝的警察在警察局门口的马路上要求你掏出证件进行临检，你能用你娴熟的英语去质问美帝的警察告诉你检查的依据是什么吗？
答：问题设置错误，美帝国主义这种烂社会跟我们不具有可比性。另，
周立波案件刚刚结束，自己去学习一下。
4.如果你在外面遇到困难，去向警察寻求帮助时，警察问你寻求帮助的法律依据是什么的时候，你会保持微笑的给他们背法条吗？
答：《人民警察法》第二十一条规定：人民警察遇到公民人身、财产安全受到侵犯或者处于其他危难情形，应当立即救助；对公民提出解决纠纷的要求，应当给予帮助；对公民的报警案件，应当及时查处。
5. 如果你在路上遭遇歹徒，看到远处站着一位穿着警服的人，你会因为他的臂膀上写着“辅警”的字样，就会嫌弃他的身份，不向他呼救吗？
答：从来没有人质疑辅警的身份，辅警也是为党工作，只要是依法行政，老百姓不会质疑任何执法主体的身份。

最后还是想说：法治无小事，每日拆一砖，日久可毁一堵墙。

