孟美岐、蔡徐坤入选2018福布斯中国30岁以下精英榜，00后的时代来了！


八月初，福布斯中国公布了一份中国30岁以下精英榜。
此榜单共评选了600位精英，涉及到娱乐、音乐、金融等20个领域，每个领域评选30人。
咱们先看看
娱乐领域
——
入选的有马思纯、倪妮、关晓彤、杨紫、朱一龙、吴磊、刘昊然等明星。

（娱乐领域完整榜单，图源：福布斯中国）
其中年纪最小的不是19岁的吴磊，而是一名叫做
胡然然
的18岁导演。
大家可能对这个名字并不熟悉，但她在2017年就曾入选了美国《时代周刊》评选的
30位全球最具影响力的青少年
。
（胡然然，图源：网络，版权归原作者所有）
她做了什么呢？

胡然然在高中期间，没有预算的情况下，
自己筹集资金，联合了她所在学校的37个同学，一起拍摄了部电影《逃离》
；而电影的主题是社会的边缘人群——跨性别者。
她将自己拍摄电影的这一段经历和想法写成了文书，向美国加州大学洛杉矶分校递交了申请，成功被录取。
（胡然然作品《逃离》，
图源：网络，版权归原作者所有）

接下来是
音乐领域
——
窦靖童、黄子韬、吉克隽逸、苏运莹、吴莫愁、许魏洲、张碧晨等歌手成功入选。
（音乐领域完整榜单，图源：福布斯中国）
今年暑假大火的101女孩孟美岐，偶像练习生的蔡徐坤也上了榜。
（左：孟美岐，右：蔡徐坤，
胡然然，图源：网络，版权归原作者所有）
社会上曾流行一句话：

相信这份榜单就是最好的回应
而无论是胡然然，或是孟美岐、蔡徐坤，
他们还有着不少共同点：
1、有想法，目标很明确
2、行动力很强，为梦想而付出努力

3、有过海外留学/练习经历


出国留学
不仅仅是为了一张毕业证

更多的是
帮助我们开阔视野，拓宽思维
学会一个人处理各种事情
与各种各样的人打交道

最重要的是懂得
成为更好的自己

那么，
你
9月15日
美国校园文化交流体验展
是由U.S. News Global Education主办，
CollegeDaily 留学生日报承办的大型美国校园文化交流体验展。
此次活动旨在帮助中国高中生，准留学生及学生家长与美国高校近距离接触，同时亲身体验美式文化，领略国际化的教育，从而帮助更多中国学生拥有完美的留学以及未来规划体验。
此次美国留学体验展将是一场集
学科解读、申请评估、个人职业发展规划
等多种元素为一体的嘉年华体验展，为参会者带来一场身临其境的完美活动体验。


   

2018年9月15日 
下午12:30 - 17:00

北京坊 · 劝业场
伴手礼大礼包！



9月15日
我们不见不散


