再上5天班，烟台人将集体放假！还有这7个好消息，件件影响你的生活……
又是一个星期天
8月的酷暑景象还历历在目
转眼间我们已经迈入了清凉的9月
小编想想年初定下的计划与目标
就不由得流下两行清泪...
虽然现实不尽人意
但该期待的假还是要期待的
......
 再上5天班，烟台人就能放假啦！
 不信？ 
听小编给你算一算
从今天起
距离中秋假期还有20天
减去2个周末4天，
还剩16个工作日
按8h/天来计算8×16=128小时
128÷24≈5天！5天!
再工作5天
3天小长假那是近在咫尺
算术学的好，放假放的早
这样一想
是不是生活又有了些小期待呢？
今年中秋国庆只隔一周
根据网络上流传的拼假攻略
只要请上6天年假
中秋国庆就能连放16天！
敲激动有木有...
除了放假
还有这些好消息与你息息相关
赶快跟着小编一起来看看吧！
终于，终于！
盼到烟台开海了！
等了好久终于等到今天
经历了几个月的休渔期
烟台终于于昨天中午12时开海
应有尽有
吃货们的福音啊
今年中秋小长假时间
按照全国铁路互联网
和电话售票预售期30天的规定
现在可以订中秋假期的火车票了！
中秋节有出行打算的小伙伴们
赶紧订票咯
福山区与开发区间除
现有永福园路、福海路和奇泉路连通外
未来将新增多条交通连接通道
近日，小编从开发区住建局获悉
继黄河路、珠江路、嘉陵江路等
城区主要干道
先后完成改造升级之后
东西向最重要的交通主干道长江路
正在实施提档升级改造

据悉，此次改造工程投资约1.8亿元
改造工期为8月28日至2019年1月30日
今年起
铁路部门将增开太原前往
烟台
、威海、荣成的高铁列车
最快有望年内开通
广深港高铁香港段
今年9月23日将正式开通
马上就能从
啦！
据支付宝官方微博
蚂蚁金服安全中心官方微博消息
支付宝发布延时到账功能全面升级
被骗资金有望追回
近日，国务院办公厅印发
（以下简称《方案》）
自2019年1月1日起实施
《方案》明确，
从公共卫生、医疗保障、计划生育、能力建设
四个方面划分医疗卫生领域中央与地方财政事权和支出责任。
按照方案，烟台人涉及到基本公共卫生服务支出、计划生育补助、城乡居民基本医疗保险补助时，中央将分担50%

秋天凉爽，等你回家
月饼海鲜，等你回家
假期也在不远处等着我们哦~

看看这7个好消息
是不是影响到了
烟台人衣食住行的方方面面呢
来源：智慧烟台综合整理
烟台的小伙伴们 

9月，来2018烟台国际汽车工业展览会吧！

现在
你只需要扫描下方二维码
参与车展报名
即可免费领取车展门票哦
（1元抢票活动已停止，改为20元正常售票，免费拼团截止到9月11日下午5点停止售票）


>>
>>
>>

智慧烟台
烟台最有用最有趣的公众号