VAR都治不了石祯禄的“瞎”！姜涛犯规前马西卡故意手球！
虽然已经过去两天，但上周六那场令人郁闷的比赛仍然让小编耿耿于怀。这并不是出于国安输球，17轮不败被终结、积分被追平等等关乎成绩的原因。坦诚的说，比赛中国安的表现与之前比相差很多，该发挥的进攻没发挥出来，该做到的防守也没有做到，最终落败也是情理之中的结果。
小编并不是想给输球找借口，但事实就是这样，即使是国安自己发挥不好，注定要输掉这场比赛，也不应该是早早少一人作战而导致的溃败！
这是小编在赛前看到比赛名单时发的朋友圈，当看到主裁判是石祯禄的时候，就知道这场比赛对国安来说注定不会顺利。同时也很奇怪，为什么之前国安很多场关键比赛都是安排外籍裁判执法，而在这样一场火药味十足的“德比”战中，却派来了经常在国安比赛中做出争议判罚的石祯禄！？
果不其然，石祯禄再一次在比赛中发挥了“关键作用”。比赛第13分钟，马西卡得球从姜涛身后强行超车，姜涛伸腿踢倒马西卡，石祯禄第一时间判罚这次禁区外的犯规是点球，后经VAR裁判提醒才改判了任意球，随后还补发一张红牌，将姜涛罚下。然而，亲自前往场边仔细查看了视频的石祯禄却忽略了，在姜涛伸腿踢到马西卡前，马西卡在停球时故意张开手臂，是用胳膊将球卸下来的！也就是说，姜涛的红牌是绝对的误判！

这已经不是石祯禄第一次出现类似的“误判”了。2017赛季京鲁大战首回合，国安客场0-1不敌鲁能，石祯禄在下半场面对鲁能的两次明显禁区内手球都未做出判罚！

对石祯禄来说，这种表现都不算什么，他的“得意之作”就是曾把国安已经打进的球给吹了出来！同样是2017赛季，国安客场1-1战平贵州恒丰智诚的比赛中，李磊在比赛最后时刻头球完成“绝杀”！皮球被贵州门将苏渤洋抱住，而当时其实苏渤洋整个人都已经在门线后了，石祯禄则判罚了这粒明显的进球未过线！


去年中超还没有引进VAR技术，主裁判即使出现误判对吃亏的一方来说也是无力反驳。而今年在引进了VAR技术的环境下，中超比赛中大多数的争议判罚都能够得到公平公正的的处理。可万万没想到，就算有世界最先进的技术支持，却仍然治不好石祯禄的“瞎”！

现在，比赛已经过去，即使是错误也木已成舟，我们不用希冀有人会因此受到处罚或改变。只希望国安全队尽快走出失利的阴影，重回正轨，在接下来的比赛中找回自己，全力以赴去争取每一场胜利！
第一批预售T恤已经售罄！
今天开始陆续发货
第二批正在加紧制作
现在已经可以继续下单！