xiongan两年为何一锹未动
来源：人民网  作者：尹稚  原题为《雄安新区模式与城乡建设的未来》
雄安新区这个千年大计似乎不像大家想象中进展那么快，那么背后国家有哪些考量与探索呢？
主题为“雄安新区模式与城乡建设的未来”的报告，为雄安新区发展提供新的解读视野。
一个就是资源的高强度的消耗
第二个就是环境质量的难以为继
城市公共服务短缺
这也是为什么两年过去了，到现在为止还一锹土没动，因为很多事情还没想明白，不想因为匆忙的决策而造成更为巨大的浪费。
雄安动手慢还有一个原因，就是它的本体条件是比较差的。
因为这块地非常低洼，对于常年洪水位，低8到9米。
它存在的巨大的拆迁安置。涉及到少则十几万，多则三十几万人的再安置问题
恐怕在未来的一两年之内，有三件事会先于大规模的城市开发和建设要做的
第一就是交通网络的重组和重建
第二个就是环境治理
第三个问题，
北京功能的疏解，这恐怕也是未来雄安新城建设成败一个很关键的。就是究竟疏解什么？
它不是一场简单的新城建设，更不是一场以地谋财的房地产开发，他这里面涉及到了我们前三四十年改革开放过程当中积累下来的非常多的体制机制矛盾的突破，和进一步深度的求解。
而采用适度尺度组团，高强度综合用地的方式
到2035年，核心区板块儿是一百平方公里，加上外围板块，一共是三百平方公里左右的区域，会基本形成。