1200人已为卡塔尔世界杯丧命？来看一封给齐达内和瓜迪奥拉的求救信...
序.
告别俄罗斯世界杯的激情7月，世界杯正式进入“卡塔尔周期”，时间也已经进入8月的第三周，37岁的喀麦隆老将埃托奥宣布高薪加盟卡塔尔体育足球俱乐部。

近日，一名23岁的尼泊尔工人在卡塔尔世界杯场馆建设工地上死亡，多哈方面发表声明通报了此事。
卡塔尔世界杯委员会表示，“此时此刻，我们与他的家人在一起表示哀悼。”
1.
为建设世界杯场地，已有1200人死亡，是真是假？

，待遇差、高负荷、危险系数高，欧美媒体的质疑和批评接踵而至。英国《卫报》曾进行专项调查，
而根据国际工会联盟公布的资料显示，在2022年世界杯的场馆修建过程中，
，其中大多死于高温下连续工作引发的脱水或心力衰竭。

但在卡塔尔的本国法律中，每天最多的工作时长为10个小时，而在夏季期间，早上11点30分到下午3点是禁止工作的。国际工会联盟根据目前的建筑工人死亡率

此前，卡塔尔国家人权委员会主席阿里·阿勒马里曾在新闻发布会上说，1200人死亡的数字不真实，但是，不断有工人意外死亡的情况还是在真实发生的，那么关于工会预测的，卡塔尔修建完全部场馆，
2.
卡塔尔外来劳工“杯具”

由于在卡塔尔汽油便宜得令人无法想象，每升汽油仅售两元多人民币，因此当地居民几乎每家都拥有2辆以上的汽车，这导致的一个后果是，在多哈的街道上很少有公交车和出租车，

就是这样一个
，接近全国人口的9成，这一比例为世界最高！
众所周知，卡塔尔足协在世界杯竞选是就放下过承诺，国家将给2022年世界杯留下
！ 而在场馆建设和相关配套设施修缮上，
卡塔尔已经招了至少150万的外籍劳工在进行建设，其本国国民极少参与此类劳务繁重的建筑工程，国内工程建设大多由外来务工人员完成。
根据去过卡塔尔务工的中国工人回忆，
在卡塔尔如果你运气好，在“正规企业”正常的工作时间是8小时，每个月的工资并不算多也就2000多里亚尔 （卡塔尔当地货币名），兑换成人民币是4000多元。但是每天可以申请加班2至3个小时，如果加班，工资就会按正常的3倍计算，且节假日还会再加倍。
每个月积攒下来，是一笔非常可观的收入。
每天顶着高温，工作10多个小时，却只能挣到40—50元，一个月就只有1000多元，而且没有人生自由，经常被拖欠工资，
3.
卡法拉制度

在外籍劳工管理方面，卡塔尔实行卡法拉制度（Kafala system，亦称为担保人制度），该制度由来已久，流行于沙特、阿联酋、巴林、卡塔尔等众多国家。
在这一制度下，要求所有非技术外来劳动者必须有唯一的国内担保人，劳工与担保人（通常为雇主）挂钩，担保人对劳工负责。
雇主通常会拿走雇员的护照，限制其离境，有时在雇员出境之前拿着证件勒索一大笔费用。这一制度亦适用于在该地投资的公司，投资公司最多只能拥有其所有股份的49%。公司在注册时，也要寻找担保人，该担保人拥有51%的股份。正因为如此，卡塔尔有一批坐等分红的人群。
在这种情况下，劳工对雇主有很大的依赖性，容易出现被迫工作，居住条件差，拖欠工资等等众多问题。巴林劳工部长曾将这一制度比作“奴隶制”。国际工会联盟也表示：

卡塔尔外籍工人被迫每天工作12个小时，需要忍受高温天气，脏乱而拥挤的住宿环境。2015年10月，有媒体报道，在沙特阿拉伯才工作三个月的一名印度女佣，
。
沙特雇主支付的高额招聘费用与由卡法拉制度授予的权力相结合，使得一些雇主有资格对家庭工人施加‘所有权’，
4.
，这个名字或许大家听起来都非常陌生，但可能还是会有一些老球迷对他还有印象，说到这个法国球员的经历，真的是可以用“惨”这一个字来形容！
关于他的悲惨经历，要说起来，我们还得退回2013年！回头看看当年这位33岁的法国球员写给齐达内和瓜迪奥拉的求救信…！
说到卡塔尔足球联赛的快速发展，我们不得不说他与我们中超联赛的发展颇有相似之处，

2007年他加盟卡塔尔的El-Jaish俱乐部，并一直为卡塔尔联赛效力，但是从
，有持续26个月的时间贝洛尼斯一直没有拿到薪水，迟迟拿不到薪水的他想过要结束和俱乐部的合约另谋出路，但因为按照卡法拉制度，在得不到雇主许可的情况下根本无法出境。
甚至说，贝洛尼斯已经成为了一个卡塔尔
！
“我一年多时间没见过我在法国的家人了，我每天都住在一个空了一半的房子中，因为我卖了我的家具，我和妻子只能在床垫上睡觉，当我看到我的女儿时，我感到很惭愧，我厌恶自己，是我把她们带到了如今这种情况……”
这段话源于贝洛尼斯的一封公开信，也可以说这是走投无路的贝洛尼斯写的一封公开信！
而这封信是写给卡塔尔世界杯申办大使齐达内和瓜迪奥拉的，在卡塔尔身陷囹圄后，这位法国球员不得已向同胞和前辈求救！毕竟两位大腕曾经是力挺卡塔尔举办世界杯的申办大使！
“有人建议我写信给您，您是一位伟大的足球运动员，也是伟大的男人，我希望您能干预这种局面，我知道您很忙，但我求求您帮助我，请理解，我是一个受害者。”
公开信里，贝洛尼斯言辞悲苦，乞求得到帮助，
，“你们当时帮助卡塔尔申办世界杯的愿望是良好的，但现实情况是，有数千人被困在这里，由于特殊的签证政策，我过去几个月像生活在噩梦中，

在当时，这份公开信在网络上一经曝光就得到了迅速得传播，国际球员工会派遣了一个代表团赴卡塔尔，展开为期4天的访问，就卡塔尔2022世界杯筹备中的人权问题，
但直到贝洛尼斯逃出这个海湾国家，卡塔尔军队足球俱乐部还依然欠他几十万欧元的薪水未付清，但在那个时候，
5.
在卡塔尔“人权”总被提及，却从未被保护

雇主们不断压榨低薪的工人，付出很少的代价且不会承担任何法律后果。不少人权组织也发出了抗议之声。随后几年各大媒体，
在外界压力下卡塔尔政府曾从2016年12月13日开始正式取消针对外国人的担保制度，代之以劳动合同制。卡塔尔政府承诺：
在过去的几年里，卡塔尔政府一直表态要废除卡法拉制度。
6.
2022年世界杯选卡塔尔或许就是个错误决定

抛开外籍务工人员的人权问题不谈，随着上月国际足联正式宣布2002年世界杯举办时间移至冬季举办，世界杯历史上第一次因为举办国气候原因调整举办时间的先例诞生了，
，我们还不得而知，但是联赛撞期，球员状态，球迷观赛体验，相关行业的波及这些都是我们不用想就可以脱口而出的。

纵然2000亿美元的奢华投资令人艳羡，但
结语.
原本卡塔尔世界杯的举办场地定位12座，根据目前的情况来看，很有可能会缩减到8座，
直到今天，卡塔尔世界杯的开幕距离我们还有1557天之久，
★
【焦点竞技场】竞猜活动
上期竞猜答案揭晓~
上期中奖名单~
本期题目
↓↓↓
后台回复“竞猜”即可参与！
哦对了，大奖池新添中超某队球衣哦~
“贝克足球”原创内容转载需经授权
合作请联系：business@beckee.cn
↓↓↓