六安街头惊现携带赤裸幼童的乞讨者！被拐卖的孩子可能经历卖掉、毁容、致残、沦为乞丐……
这几天看到六安新华书店对面有乞讨者，
不知是何原因造成的，
旁边还有全身赤裸的幼童
看起来很可怜，
大人在旁边毫无怜悯的样子
最起码要给小孩穿件衣服吧！
孩子身前放着“爱心募捐”的盒子，
旁边还有微信支付的二维码
挺专业的呀！
应该是职业乞讨者吧！
令人担心的是——
孩子会不会是拐来的？
希望警方能介入调查一下
有可能会拯救一个孩子、一个家庭！
作为家长，自己的孩子一定要自己看管好，不要交给不熟悉的人！！
因为你不知道孩子被拐之后，是卖到了山村，还是在街头沦为乞丐！！
现在大部分地方还是处于暑假期间，满大街都是玩耍的孩子，拐卖孩子的高峰期往往也都在这个时候...

 01. 
在一家店门口，三个小孩在玩耍。突然走过来一个男子，摸了摸那个最小的孩子，然后顺手就牵起了孩子的手，拖拽着往前走。
幸好身边稍大一点的孩子把他拉了回来，否则这个人贩子就这样悄无声息的把孩子带走了！
 02. 
一个人贩子在路上，把一个提着袋子的孩子一把拽了过去，强行拖走。
 03. 
家长只是去后面拿个东西而已，人贩子就抱起了收银台的孩子，强行想把她抱走......
然而，你认为人贩子，只敢当大人不在孩子身边时作案的话，那你就错了。
 04. 
爸爸领着孩子在遛弯，后面突然冲出来个女人边跑边喊：“人贩子”，然后就试图从爸爸手中抢走孩子... 爸爸立马阻止！
而这时候，突然出现了一些“群众”死死按住了爸爸...
这时远处开过来一辆车，女人抱着孩子就上车了，其他人继续按着爸爸。
其实，被按住的男子才是孩子的爸爸，而那个叉腰的男人和短裤女人都是人贩子的同伙！
在同伙跑过来支援的时候，也不乏一些不明缘由的吃瓜群众，也参与了进来，一起按住爸爸。
孩子就在爸爸的眼皮子地下，活生生，硬生生的被带走了...
而这些被拐卖的孩子将要面临什么样的遭遇？
相对来说，幸运一些孩子，会被人贩子卖给一些家庭比较富裕，或者是重男轻女的大户人家，至少还都会被善待。
另一些相对不幸的孩子，可能会被人贩子卖到山村，或是卖到黑煤窑做苦力。
他们要面对的，将是暗无天日的悲惨生活。

还有一部分孩子，是最惨的，被人贩子卖给人贩子，将孩子们的腿、胳膊弄骨折，或者是泼硫酸毁容后，扔到街上乞讨赚钱...
说到这个，就不得不提一下 “采生折割” 了。
简单地说，就是通过“收购和拐骗”正常人，特别是幼童，用刀砍斧削，或者其他方法把他们变成形状奇怪的残疾，博取大众的同情心骗钱。
你肯定在街上遇到过这种乞丐：

他们有着严重的生理残疾：

还有的会被硫酸毁容...

为了防止他们逃跑，可能就这样拿铁链锁着他们。
而当不配合乞讨时，还会被喂下安眠药.....
孩子本该在父母的呵护中长大，可就因为人贩子的私欲，过上了可能一辈子都无法改变的悲惨生活。
人贩子伤害的不仅仅是这些孩子，还有这些孩子背后的整个家庭。
很多时候，人贩子的手段花样百出，即使再仔细的家长也会猝不及防。
现在很多父母从孩子一出生各种萌宝的照片疯狂上传朋友圈，当晒娃成为一种时尚，可能一不小心就泄露了孩子的各种信息。比如名字、年龄、学校、住址……一旦被有心人利用，后果简直不堪设想。
来看看这张图，这些都是人贩子惯用的手段！
精明的人贩子从来不会放过任何一个时机....
拐卖儿童事件的发生，大部分都是因为父母监管不到位，和儿童安全意识缺乏所致的，所以目前防拐知识的教育，刻不容缓。
儿童被拐高发场所:

骗子常见三大骗术：
必须教给孩子的五件事：
用那些志愿者们的话来讲：“丢失的孩子，也许一百年都找不完。”
下图是一张在孩子丢失后，必须遵守的寻找策略，希望大家时刻谨记，但愿永远都不要用上。