乘务员是为了安全设置的，不是为了服务设置的！我们以后帮东航狠抓安全吧！
最近这几天，航空常旅客圈子有2件事大家讨论的最凶。
第一、是国航兑换国泰的积分贬值。
第二、是东航 8.1 新政。这是今天帖子的主题。
换句话说，就是各位精英卡旅客，以后你坐啥舱位，那就享受啥舱位的标准服务。白金卡用户还保留了一个经济舱时，出发可以坐小车的权益。
小编觉得这次新政对我带来的影响其实不大：
影响这个事，基本一人有一个看法，不过基本统一的观点是：
对本来就没啥机上服务的银卡基本没影响；对可以提前升舱的白金卡，影响有限，不影响其核心权益；对金卡，影响非常大。
虽然东航 8.1 新政早在7月初就已经流传出了资料，但是没想到大家的反应如此激烈，尤其是东航乘务员那可是欢天喜地，甚至因为一个不良自媒体《民航小报》（因为涉嫌色情，已经被微信永封，但是其对外宣称是因为东航这事）的煽动，在一位东航白金卡会员的微博下边肆意谩骂。和平时飞机上见到的样子判若两人。


微博原文该会员并没有出现任何不雅语句。

但是微博下边的评论清一色的从《民航小报》那过来的
乘务员谩骂团成员
。
看到一帮东航CC跑来怒怼自家白金卡旅客，还真的让人活久见。感觉作为卡旅客是没资格出现在经济舱了。下次万一要是没办法升舱，小编一定要把会员号什么的删除，免得去经济舱的时候，给各位小公举添麻烦。
俗话说没有对比就没有伤害，小编在发出本文之前也问过了国内其他几个航空公司的卡旅客，大致了解了一下
各家航司在经济舱对卡旅客的服务标准
（各个地区分公司和各个乘务组的标准未必一致，仅作为参考）。
：没权益了，CC基本把卡旅客当猪。不知道“世界品味”这个广告语以后还用么？
：比东航多一个问候。其他啥都没有，毕竟和东航同属乌合联盟。（这里提一个趣事，在东航刚刚加入ST的时候，连营业厅都有天合优享专用通道，地面和机上服务更加贴心到位，后来都取消了，原因是联盟其他航司不跟进。）
：小编前两天自己飞的上海-厦门往返经济舱，作为联盟EP，登机后空姐送来一个小包，里边有报纸和矿泉水。然后会主动问需不需要毛毯。这个服务在乌合联盟实属另类。
：虽然我一直说国航属于业界毒瘤（主要对凤凰知音的不满）。但是国航在非窄体机上，基本在登机前就满仓全座位放满了枕头和毛毯，就算没放满，也会准备大量的毛毯（80条起，东航20条起）。三大航的翘楚。
：问了一位金卡，居然没得到答案。

又问了一位海航银卡，说是除了拖鞋以外的四件套都给。

虽然我们质疑海航的5星航空有水分。但是对于国内其他航司来说，的确在服务方面是领先了。反观东航今年72名。明年估计……
至于东航员工喜欢挂在嘴边的：
其实我想问问这些东航员工，
东航两舱的服务又在哪？
乘务员和飞行员安全员扎堆聊天算服务？躲在厨房玩手机连连看的算服务？

至于机舱英文广播我估计三哥三嫂说的都比东航CC口音正。更别提飞个5次就能遇上1次飞机的飞行信息目的地都不对，连飞机飞到哪里了都看不到。
至于航空餐多难吃，飞机上配的酒水有多简陋，我觉得这是地面的锅。但是公务舱里连菜单都不放，每次都一沓捏在乘务员手里，生怕乘客看清楚了，然后按铃要酒水这算是两舱服务？
写到这里我又觉得东航CC有句话没说错，他家的航空餐绝对堪比猪食，下图这还是330这种大飞机上配的。主食这个面的卖相让小编只能自己安慰自己，不吃会饿死，不吃会饿死，稍微吃点，稍微吃点。但大多数的时候，小编只是吃掉蒜香面包（东航唯一还算可口的主食），面和米饭碰都不碰的。
在看看别的航司320这种小飞机上提供的餐食。同样都是乘务员，人家上菜还要分2次，为什么就光看到东航的CC天天抱怨累？耽误玩连连看的时间了？

小编猜测原因有如下几条：
1.东航的口碑在过去2-3年里有巨大的提升，离不开当时负责人的眼光。包括和SPG的合作、全国最牛逼的空中WIFI、吊打别家常旅客计划的白金卡权益、动不动就搞的会员日积分兑换折扣
。

但是这些行为在短期内是无法带来收益的，甚至会降低利润率。所以短视的新领导一上任，达人券砍、会员日砍、会员权益砍（希望东航节约下来的钱，能多给点小时费给CC，工资业界最低怎么能提供好的服务）。
2.最近东航内部调整，核心职能部门一分为三，新官上任的领导都有自己的想法，如果按照前任领导的既定路线走（关键前任领导不是继续高升、而是离任了），不然咋体现自己的能力？
3.民航局近期召开的一次航空安全电视电话会议中，民航局高层领导一针见血的指出：“乘务员是专门为安全设置的，不是为服务设置的……当前个别航司安全文化出现了重大偏差，是否有重服务、重影响、轻安全的情况，导致机组、乘务组安全意识淡薄……个别单位安全和服务的关系变得模糊，乘务员的安全意识在逐渐淡化，这些都需要引起我们的警惕。” 
东航第一时间做出反应，调整会员服务。

不过民航总局在2012年10月16日就颁发了96号文件《关于加强客舱安全管理工作的意见》：要求在飞机起飞后20分钟和落地前30分钟客舱乘务员不得从事与客舱安全无关的工作，只能履行安全职责。东航居然现在才开始强调该文件内容，并且缩水了一些在起飞前就可以做好的服务。
不过既然东航这么重视安全，我们应该支持，毕竟大家出门坐飞机安全是首要的。反正现在飞机上可以用手机，随手拍不是难事，那么以后各位经常飞的卡旅客可以自觉
帮助东航提升安全意识，将下列情况投诉给民航总局
：
如果还有其他影响安全飞行的行为，欢迎大家补充。
以上仅针对部分无法按规定为旅客提供安全保障的东航员工，请其他人理性回复，拒绝谩骂。