从墨尔本二手店买的装饰品，竟是死人骨头！一查发现货源来自墨大...
好多人都喜欢逛墨尔本的二手店，
不仅整个店铺弥漫着浓郁的怀旧复古风，而且在这样的店里，你还能淘到很多新奇有趣的小玩意儿。
可是，
在South Yarra南部的Prahran
的这家二手店里，一名墨大学生
被一盒骨头饰品吓出一身冷汗，
这些骨头竟然是真的死人骨头。
这名墨大学生，被店里的一个
巨大蓝色盒子
吸引，于是在好奇心驱使下，她打开了这个神秘的蓝色盒子。
这是万圣节装饰品吧？女生的猎奇心得到了满足，她
伸手拿起了一小块骨头仔细看看。
这饰品做得也太精致了吧，简直不像是假的！想到这里，女生不由地打了个冷战，身上的鸡皮疙瘩刷地一下就起来了：
于是，她赶紧找来了店铺老板，老板越看也越觉得有蹊跷，于是
警方也非常担心此事或
许会牵扯出命案
，于是连忙将这些骨头送去法医鉴定中心鉴定。
澳洲媒体报道了这件事情，一时间社交媒体上像炸了锅一样。大家都非常好奇，
8月23日晚，《The Age》最先发出报道：法医的鉴定结果显示：
而且是一名
印度成年男子的骨头！
法医称:这些骨头恐怕有上百年了。
警方得到鉴定结果之后，放下心来，
将骨头交至维州法医研究院保管。
那名墨大学生，得知这些骨头是人骨之后，表示整个人都不好了！
想想自己摸到过真的死人骨头，
胃里一个劲儿的翻腾。
本以为只是骨头饰品，
没想到是真的死人骨头！
不过，墨大的同学得知此事之后，却不以为意，因为

在这个3D打印和树脂铸模都很发达的时代，已经很少有高校依然使用真正的人骨进行科学研究，但
墨大对学术严谨认真的态度，让这一项目很好地运行着。
根据学校的记录：2017年收到约9000名登记捐赠者和238名遗体，每年
有2000多名解剖学生使用尸体。


不过，很多人看完这则新闻之后，纷纷表示：
因为很难想象每样东西都有怎样的一段过去，万一有晦气怎么办......

下面有一个超炸的好消息！！
爱德杯·墨尔本绝地求生手游比赛来啦！总奖金超过5000刀！
只要你热爱吃鸡，喜欢吃鸡，想加入我们一起玩，就赶快来报名吧！比赛分为单排双排和四排，可以单人报名也可以组队报名哈，里面有很多爱吃鸡的小伙伴等你们～ 
报名费：每人$10，可以人民币哦～（是每人每种类型的比赛$10哦）
详情报名信息请戳👇传送门～


冠名赞助商：

