第222期//:醒醒八卦
张艺兴的整体资源不错，但综艺资源要比影视资源好一些，在生活中他认了黄磊做师傅，接下来他有一部上星综艺邀约，还有一部古装武侠剧在谈，不是仙剑4，他会去“重启”客串下。

周洁琼的情商很高，很会处理人际关系，所以之前就很受高层喜欢，给她接的资源都不差，现在签在贾士凯旗下，内地资源比以前好多了，喜欢她的小可爱，关注本周五的明日之子吧，帮唱邓典。

朱一龙因为粉丝种种撕逼，他的路人缘一直上不去，但却丝毫不影响他的人气，凭借超高人气和热度吸引了不少合作方，包括优酷VIP首席惊喜官，代言了游戏倩女幽魂，他和赵丽颖关系很好，赵丽颖帮他推荐过不少资源。

他近期就会进组《盗墓笔记重启》，后半年大部分精力都会在这部剧上。

林彦俊昨天喜提个人工作室，先恭喜下，前两天解锁了第一个个代MaitiDerm，另外新歌《YOU》马上要正式上线了，影视方面也有接触，但不是古装，以后的资源只会越来越好，目前正在德国拍摄香蕉的团综。

吴宣仪个人《中国诗歌》基本算是定了，火箭少女那边接下会和天猫合作，虽然还没透露签约级别，但应该是形象大使。

魏大勋的影视资源一般，他的爸爸是做房地产的，妈妈是商场女强人，做的蛮大的，魏大勋还有一家属于自己的房地产公司，是名副其实的富二代。