假入我遇到孙赫
  最近，一个韩国某大学在读博士孙赫，在高铁上霸占别人的座位，还用一副无赖腔调不归还原本属于一位女士的座位，列车员和乘警劝说仍旧无效的视频在网上盛传，可谓炸弹掉进粪坑——激起了民愤(粪)。网友们齐心合力人肉一番后，把这个高学位的无赖的隐私家底抖搂个底朝天，这人可是丢大了，真不知这位孙博士以后还怎么在社会上混？
    我在朋友圈里转发关于这小子的帖子后，有多年前的老友留言道:那是当时他没遇到你，算他幸运！
   
  确实，如果我还年轻，依我的性格，我当时肯定会出手教训他一顿。但是，那只是我年轻气盛的时候才会那样做，如今假如我再遇到这类事，一则我年龄大了，不会那么冲动，还有和年龄无关的更重要一点，是我觉得孙赫这厮的行径太平常，太小事一桩了，你就是把他打个鼻青眼肿，对净化社会环境也起不到任何作用。

    他不就是占了一个别人的座位嘛！这算多大个事呢？

     记得有一年我去西双版纳旅游，在景洪机场登机，在飞机上坐了一个多小时也没有起飞，乘客们有些不耐烦，机舱里抱怨声很多，机组人员也没有人出面解释晚点原因，等到飞机起飞后，机舱里的喇叭响了，是一个粗声男人在说话:

    “乘客们，我是这次班机的机长，飞机晚点，让大家久等了，我们也着急。刚才飞机不能起飞，是因为有一位中央首长的专机要起飞，所以必须净空，等他飞远了我们才能起飞，我只能对你们说声对不起！”  听得出，这个机长也是一肚子火。
   天空是你家的吗？你为什么这么霸道？

    在一些城市中，我们经常遇到道路突然间被封闭了，各种车辆排成长龙在路上等着，等到有警车开道，警笛高叫，警灯闪烁，高音喇叭喊着:躲开！躲开！一直到这个车队呼啸而过之后，焦急等待的市民才能放行。

   马路是你家的吗？你为什么这么霸道？
   旅游景区里，时常为了有某大人物光临而清空，游人不得进入，要等到那个大人物走后才开放。

   旅游区是你家的吗？你为什么这么霸道？
   演出场所，经常会划出一片有好位置作为禁区，这些座位是留给某首长和陪同人员的，有警察等人看守，普通观众不得近前。
   这文化场所是你家开的吗？你为什么这么霸道？

    医院里，排队挂号的人堪比早年火车站一样熙熙攘攘，而有些人却能住在宽敞的单间甚至是套间病房里，普通病人得一次病少则几百元、上千元，甚至全部家底，他们分文不花还会“不惜任何代价”地治疗。
   这医院是你家开的吗？你为什么这么霸道？

   社会就业方面，普通人家为了孩子能生存下去，要倾尽家囊供其读书，四方拜佛找个养家糊口的工作，而有权有势的官二代官三代却能随便找个地方挂职，然后快速升迁，一边大肆搜刮一边把老婆孩子送到他们口中所说的最坏国家去。
    这政府是你们的吗？你们为什么这么霸道？(哦，这回问错了，这政府还真是他们那一伙开的)
   
   早年引起中共高层关注的《甲申三百年祭》中提到的“俨然太平宰相”牛金星 ，如今不是遍地都是吗？但这类现象人们对此已经司空见惯，见怪不怪，久而久之也就麻木了。为什么？因为“人心不古，世态炎凉”，况且当事者都是有权利的官员，他们耍牛逼，耍霸道，耍无赖大家觉得这是天经地义。《三科拍案惊奇》中描述的情景曾让人痛恨，惊震，现如今社会上频频出现的光怪陆离，让人感觉什么《初科》，《二科》，《三刻》，其实就在身边，早已稀松平常。

    正所谓“ 上有所好，下必甚焉”，顶层高端有什么嗜好，定会影响到民间，百姓有样学样。如果像英国国家领导人挤公交或骑自行车上班，像印度总统车队给急救车让路一样，还会有孙赫现象出现吗？

   一个孙赫霸占一个小小座位，受委屈只是一个人，就很多人就义愤填膺，把人家好一顿人肉，而对那些公开的，委屈千万人的霸道，却连个扁屁都不敢放，这公平吗？

   所以啊，如今的我再遇到这类情况，我才不会出手呢，因为我学会了势力眼，对那些神秘的但也是赤裸裸的大无赖们，我不敢说，也不能说，我又怎么好意思去教训一个不学好的小case呢？