最严停工令！这28城将停产，涉及到你们哪里了吗？
小伙伴们
去年10月到今年3月的
“京津冀停工潮”还历历在目
停工令又再度袭来
全国26个城市在建项目即将停工
涉及到你们哪里了吗
日前，从河北省政府网站获悉，
《京津冀及周边地区2018-2019年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》
公布，北京市，天津市，河北省石家庄、唐山、邯郸、邢台、保定、沧州、廊坊、衡水市，山西省太原、阳泉、长治、晋城市，山东省济南、淄博、济宁、德州、聊城、滨州、菏泽市，河南省郑州、开封、安阳、鹤壁、新乡、焦作、濮阳市等
26个
城市
均在
实施范围内。且要求各地在9月底前明确具体完成错峰生产方案制定工作，
要将错峰生产方案细化到企业生产线、工序和设备，企业错峰生产的基准产能以2018年9月产能计。
今年的政策又有哪些变化呢？
停工限产重点三
自2018年10月1日起，严格执行砖瓦、钢铁、石化、化工、有色（不含氧化铝）、水泥行业以及工业锅炉大气污染物特别排放限值........
停工限产重点四
方案指出，自2019年1月1日起，河北将提前实施轻型汽车国六排放标准。2018年12月底前，河北省将淘汰国三及以下排放标准营运中重型柴油货车0.56万辆。自2018年10月起，生态环境部向社会每月公布各城市降尘监测结果，各省(市)每月公布区县降尘监测结果。
停工限产重点五
据悉，河北省重点推进石化、焦化、制药、砖瓦、塑料、工业涂装、包装印刷等行业VOCs综合治理，自2018年9月起，将开展秋收阶段秸秆禁烧专项巡查。坚持疏堵结合，因地制宜大力推进秸秆机械化还田和秸秆饲料化、基料化、能源化等综合利用。
总之，
再过1个月就要进入
停工期
了，
