24年前，国内用这些凄惨故事劝说大家千万不要出国！
启风居
qifengju727
我是启风
1983年，群众出版社出了一本小书 ，名字叫《我爱你中国》，编者是“公安部政治部”。全书收录了30多篇有关中国人海外见闻的报道，这些报道的主题可以归结为一句话，那就是：看过西方，看过世界，才知道祖国有多好。
当时国门初开，普通人到境外主要是出差办事或投靠亲属。他们以为西方财富遍地，享受无尽，到了才发现，真实情况和自己想的完全不一样，于是纷纷回国。
翻阅全书，出乎这些初出国门者意料的事情，集中在三方面：
一是海外亲属没有人情味，竟然让自己累死累活地到餐馆打工。
1980年，阮爽接到姑姑的来信，要他去美国上学。谁知阮爽到美国后，姑姑对他说：
于是，阮爽学也不上了，加班加点地在餐馆打工，终于赚足了回国的路费。
相比之下，荣震在美国的亲属更为显赫，父亲是美国华侨出入口商会的副理事长，一个弟弟在美国国务院工作。到美国后，父亲想让荣震学习做生意，但是
二是海外治安极差，经常遇到劫匪。
1980年，王钺和父亲到美国投靠爷爷，发现那里治安极差。《天津日报》报道：
1981年，《吉林日报》报道，雷九洲去香港继承父亲遗产，他看到
在香港等候一年后，雷九洲决定放弃继承遗产，回到了内地。
（之后不久，为应对日趋严重的治安问题，中国在1983年开启了所谓“严打”。）
三是海外工作累、税额高，实际工资不敷使用。
武广群是衡阳铁路分局的一名员工，他1980年旷工42天，1981年休病假112天、旷工76天，以至受到行政警告处分。1981年，武广群决定到香港投靠大哥。1982年，他在《半月谈》杂志发表自述，说起“非法留港”期间，在香港体验到的辛酸：
1982年1月，《人民日报》转载《北美日报》（美国中文报纸）刊发的《中国新移民的六大幻想》一文，戳破“美国赚钱多”“美国找工易”“亲戚是后台”“美国工作轻松”“美国定居易”“美国生活好”“六大幻想”。
其中说到美国政府的高税收及生活的高成本：
当然，有的人在无意中，也会道出某些“真相”。卢喆到美国探亲，即发现：

那时候，外国人是这么谈论中国的
除以上内容，在《我爱你中国》这本书的最后，还收录了一些外国友人对当时中国的赞美。
比如，书中是这么描述委内瑞拉工联代表团团长、民主行动党中央政治委员会委员伊斯马里奥·冈萨雷斯对中国的看法的：
又如，一个名叫詹姆斯·温纳瑞斯的美国人说：
例子举了不少，只想说一句话，这确实是一本有趣的书。
线索爆料：fuchao@17getfun.com
我们安省移民留学交流群
已经开启
入群方式：
转发我们公号文章，并将朋友圈截图发送给我们小编个人微信
加拿大必读小编个人微信（ID：yiqijianada）
通过人工验证后，即可加入我们的交流群哦~
