人民日报怒批“”高铁男事件” 刚过，殴打铁路人 红衣女又火了！
这2天有一位 
在网络上瞬间
“火”了
。
事发8月21日，在山东济南G334列车上，有网友称一男子上车强占一女士座位。双方协商不成，女士叫来乘务长调解，不料男子仍不愿起身，说自己站不起来。

高铁座位，一人一票，一票一号，一号一座，按票就坐，这是最基本的常识，这位男子不是不懂，而是耍赖。
被男子霸占的座位靠窗，是相对比较好的座位，一是没有国道上来往穿行的乘客碰蹭，二是可以欣赏窗外的一路风景，这个座位的主人是一位柔弱女子，所以，这个男子才敢如此放肆横行。
女子说，这是她的座位，男子毫不理睬，女子无奈，只能站在旁边与男子理论，但男子不但不走，而且蛮不讲理道，谁规定要按座位号坐，还厚颜无耻说，给女子三个选择：要么你就站着，要么坐我的位置，要么去餐厅坐去。

后来乘务长来了，男子虽然嘴上不敢硬了，却又开始装病，依旧不肯让位，活脱脱一个泼皮无赖。
一个大男人，活到如此不要脸的份上，也是让我们无语了。这位男子不仅是耍赖，更是没教养的表现。

话不多数、事件回顾：（先上视频）

监控时间：2018年9月7日 星期五 06:14分41秒
监控时间：2018年9月7日 星期五 06:14分45秒
监控时间：2018年9月7日 星期五 06:14分45秒
我相信大家不止一次在新闻上看到这样的事件，很多农民工在坐公交车或者地铁时，因为自己身上比较脏，他们怕弄脏座位，于是坐到地上。农民工工作劳累，肯定很想舒服的坐在座位上，但他们顾及别人，选择牺牲自己的舒服，让人感动。

真正的教养，不是穿得高档，趾高气扬，不在于读过多少书，拥有什么学历，而在于是否愿意为别人多考虑一点。
教养不是一种被称赞的优越感，而是一种本真的善良。
在缺乏教养的人身上，如同那位高铁占座男，都有着一样的共同点：以自我为中心，粗暴当勇敢、愚昧当质朴、可笑当幽默、口无遮拦当随性直爽。
