热门！真实案例：健康猫赔了近200万，该如何面对生活？

当我要开始写下这篇文章的时候，心情是非常沉重的。
 
望着窗外阴沉的天气，我掐灭了手中的烟，开始动笔。
 
周一上班是，就看到有不少粉丝给我们发了健康猫的最新进展。
 
他们的坚持，让我感到非常的惭愧。正因为他们的存在，告诉我们生活的这片土地上还有人在水深火热当中；正是因为他们的存在，让我们不得不面对我们想要逃避的问题；也正是因为他们的存在，让我如鲠在喉不吐不快。
 
我觉得是时候为他们写些什么了。
 
我采访了一位健康猫的受害者，希望从他的遭遇中，能够给大家带来一个更直观的视角，让大家更客观的看到健康猫给一个人、一个家庭产生的影响。
 
 

 
小谢和阿芳是在中学的时候比赛时相识的。
 
小谢人长得不错，又有八块腹肌，一百米也能轻松跑进11.5秒（国家二级运动员标准），最重要的人也非常老实，会疼人。
 
阿芳嘛，练体育的女孩子就是身材姣好，模样也俊。追求阿芳的男孩子不在少数。
 
比赛时的相互照顾，图书馆中的偶遇，一来二去的阿芳就对小谢起了情意。奈何小谢就是少一根筋，不开窍。
 
阿芳那个急呀，学体育的女子就是不一样，二话不说就开始追起小谢来。
 
小谢是个老实人，哪里经得起这些，没多久小谢就从了阿芳了。
 
大学毕业后，两人都下了基层当教师。一路风一路雨的走过来，两人也顺利的步入婚姻的殿堂。
 

16年的时候，阿芳很争气，给小谢生了个男孩子。小芳在产房里看着抱着孩子的小谢，觉得他是这个世界上最顶天立地的男人了。
 
这个时候，阿芳的长拳还是属于国内顶尖之流，小谢已经退役不再当运动员。夫妻俩开了一家武术馆教教孩子打打拳，一来可以强身健体，一来也可以养家糊口。
 
每个月武术馆都能挣个万来块，不算多。但是这二线小城市也够用。
 
车子已经置办好，两个家里的老人一合计，筹够一百万准备给小两口购置一套房子，毕竟孩子也在慢慢长大了嘛，没个自己的家不合适。
 
就是这样，小谢和小芳在18年5月份的时候，家产百万，武术馆每个月收入一万五。
 

 
天下故事，坏就坏在这个“但是”。
 
但是，小谢和阿芳在五月份的时候，接了一通不该接的电话，赴了一场不该赴的约。
 
打电话的人叫伟健，是小芳在比赛时的战友，也是阿芳和小谢的老朋友，平时也对小两口子照顾有加。
 
在酒桌，伟健一再要求小谢和阿芳加入健康猫，说健康猫代表中国体育云云。
 

健康猫嘛，小谢和小芳早已经早在几年前就有所耳闻。当时他们都还是老师，而且都是做实业的，就没有参与进去。
 
现在不是要买房嘛，还差点钱，小两口子本想再等等。再凑个一年半载就够钱买房了。
 
现在伟健说只要把钱放进去，一轮出来绝对够钱买房了，而且买完房还有剩的。
 
阿芳非常心动，差点在饭桌上就拍板加入健康猫。
 
只是小谢考虑的比较多，低声地对小芳说到：“再等等，我们再考虑一下。”
 
阿芳非常不悦，觉得丈夫给他丢脸了。但是出门在外，总是要给自己的男人一些面子嘛。
 
于是阿芳和小谢没有加入健康猫。
 
如果故事到这里结束，那将是一个美好的故事。

我也真想故事就在这里结束。
 
显然没有，阿芳和小谢回家有了一番争执，还是决定参加健康猫。
 
一方面是买房确实短了一些款，一方面是“多年好友”伟健的再次游说。
 
 
 
 
说这些话的时候，伟健都是拍着胸口说的。
 
就这样，小谢和阿芳决定加入健康猫。
 
在2018年5月份。
 
熟悉健康猫的朋友都知道，健康猫在5月份已经停止返现了。
 
你可能会问，为什么没有返现都还投健康猫？
 
小谢自己也想不明白啊，那段时间像被洗了脑一样，人家怎么说就怎么做，完全不会去质疑。
 
 
 
 

小谢就这样傻傻地相信了越是这样越要充钱的说法。
 
不仅相信了，还去申请了贷款。贷款了七十万去做健康猫，在2018年6月份。
 
此时的小谢一家，健康猫里一百万，外债七十万。
 

 
接下来的七月八月，是让众多健康猫投资者生不如死的两个月。
 
七月已经有明显迹象不想兑付了，八月份更是扯破脸皮要告大家“恶意刷单”。
 
最开始的时候，阿芳还不相信她的“老战友”会坑他，还抱着希望健康猫会兑现。最不济，也得把他们买房钱退回来吧？
 
恶意刷单？阿芳和小谢可以一分钱补贴都没有见过的啊！往健康猫冲了这么多钱完全是因为伟健的一番鬼话。说健康猫为什么冲击上市需要业绩要求，老美只看业绩不管其他要求。
 
 
 
小谢是两口子里最先醒悟过来的那个，马上去各种贴吧论坛发帖，声讨健康猫。但是无一例外地都被删掉帖子。
 

其他受害者也一样，在发声困难，孤立无援。
 
但他们还是行动起来了，全国各地的投资者纷纷搭上开往广州的绿皮火车，前往广州讨一个说法。
 
小谢也想去，奈何一大家子也要吃饭的。
 
到了八月中旬，小谢身上真的是一分钱都掏不出来了。
 
七夕那天，朋友说生活再苦日子还得过，小两口出去下馆子吧。
 
 
这话真是让人非常的心酸，好好的一个小康之家，竟穷困潦倒到如此地步
...
 
就算是吃不起肉的小谢，也没有忘记在奋斗在前线的同伴们。
 
很多人和小谢一样，身无分文背起包袱就去往了广州。
 
 
就算是吃不起肉的小谢，也没有怨天尤人。
 
跑滴滴赚奶粉钱的时候出了车祸，车拖走了硬生生走了六公里走回家。
 
 
就算是吃不起肉的小谢，也没有忘记自己作为一个男人的担当。
 
对孩子的愧疚，对债务的压力，对家庭的影响，他都一力扛起。
 
 
所幸的是，阿芳也已经醒悟过来，坚定和小谢在一起面对生活中所有苦难。
 

2018年8月份的小谢，身无分文，负责七十万，还要负担一家三口的衣食住行。
 

 


 
如果说健康猫需要打击恶意刷单，我先不管健康猫有没有纵容私教们刷单，我们就事论事谈谈小谢一家。
 
小谢一家可是5月份才进入的健康猫，投了近200万在里面，一分钱补贴都没有看到过。如今真是一家七口，上有老下有小都揭不开锅了啊！



什么样的刷单能在3个月里刷掉这么多钱？什么样的投资会有去无回？什么样的公司给不出一个合理的解释？到这个时候，不单是小谢一家，其他猫友也心知肚明了吧！
 
小谢之所以有今天，一方面是因为自己的贪念，一方面是他的上线伟健的游说。但这些都不是破坏他们一个家庭三代人幸福生活的理由，真正的症结在于他投资的那个平台。这就像是一个人忘记关门，家里进了贼，贼把东西都偷走了，最可恶的当然是这个贼了！
 
而对于那些还在受苦受难的猫友们，你们也不必对生活失去希望。越是在这个时候，越是要理智和冷静，千万不要做出格的事情来。你们要相信警方，相信法律会还给你们一个公道。毕竟你们作为一个体育人，就要给其他人看到体育人应该有的样子。


