四座塔库三座变死库一座已拆除，你还敢建立体车库吗？
停车网接到佛山网友爆料，小区花一千多万建了一个十二层的立体车库，共有240个车位，但是自从建成后，一次都没用过，根本没法使用，现在这座庞然大物矗在小区内既占据了大量的土地，又严重影响了小区美观，当初小区初建时车位数严重不足，于是开发商花一千多万建了个智能机械车库，移交给物业管理后物业却发现这种车库根本无法使用，车库咣当咣当响，厂家也没办法修好，后来厂家干脆就不管了，从此变成了一座死库，现在小区车辆暴增，几百辆车停不进小区，面对眼前这个不能停车的智能车库，业主们每天都窝火，前几天有人提出把车库拆废铁卖了，结果收废铁的人只愿意出40万收购钢结构废料，连当初造价的零头都不到，这一下，业主们损失一千多万。业主情急之下给停车网来电爆料，要求曝光劣质车库的生产厂家。

不查不知道，一查吓一跳，停车网经过摸底排查，发现这家企业仅仅在佛山及附近地区做的四个智能塔库，就有三个已经变死库，另外一个干脆直接被业主拆掉了，这四个车库，最大的一座有
450
个车位，造价超过
2000
万，最小的一座36个车位，造价也超200万，四座车库总造价
万左右，现在，全！部！成！废！铁！

 
    车库类型：垂直升降11层，车位数：480个，造价：约2400万

    车库类型：垂直升降9层，车位数：36个，造价：约200万


    车库类型：平面移动10层，车位数：180个，造价：约1500万（已拆除）
 

动辄上千万投资兴建智能立体车库，本以为建成后就可以解决成百上千辆车辆的停车问题，如今却发现车库甚至都动弹不得，何谈解决停车问题？可是当初小区为何又会被骗建这种劣质车库呢？目前，依然有三座死库矗立在原建址上，停车网通过走访小区相关业主和物业单位，共同还原事情的真相，更多停车新闻，请关注明天停车网公众号！
- END -