范冰冰咋样了？
1，DL现在不是单身，他有女朋友。但是不是JC，也没有和她复合，JC很会炒作，她拍照片也是故意在引导网友猜测。
2，ZX的宫斗剧除了男女主角拿到了超高的片酬外，其他演员拿的酬劳很少，而且还都是在剧组周期很长，为的就是靠这部戏能火，主要原因还是因为SL之前那部戏太红，大家都嗷嗷待红。无奈刚开播就被吐槽的皮无完肤。
3，ZX这部戏即便是会员观看也要看很多的植入广告，据说是因为这部戏企鹅花了大价钱把卫视里的播放权也买了，所以成本太高了。不植入广告是收不回本来的。但是如果不买断卫视播放权这部戏就迟迟不能播出。
4，ZTA算是糊的透透的了，网剧之后没有一部戏都火，不过她的经纪公司老板没少帮她赚钱，现在是有价无市了，很少有好戏敢找她了。此老板特别会要价，就是个商人。WXC签到这个经纪公司后，她自己认为自己片酬2000已经不低了，但是老板非要给她喊到6000，这样下去造成的结果就是没人敢用这个演员了。
5，F小姐的公司所有账户都冻结了，为的就是查账，现在她工作室欠水军的钱不是不给，是真的没办法打款。
6，SSM签约了GTL的影视公司，她的内地资源都是G给的，然后在拍摄宫斗戏的时候她还轧戏，同时在拍另一部戏，两边跑。