菏泽45家电动车企业被整顿，意味着什么？？？
据悉，菏泽市市区城市管理十项整治行动统一部署和电动车专项治理具体安排，确定从8月15日开始，对全市电动车及配件生产企业和个体工商户进行停业整顿。
这一消息如重磅炸弹在菏泽电动篷车和电动汽车领域掀起轩然大波，让原来弱不禁风的菏泽电动车行业再次遭受重创。无独有偶，据消息灵通人士透露，山东聊城、济宁、德州也将步入菏泽后尘，8月底9月初也会出台相应制度，对电动车企业进行治理。这次治理力度之大、涉及企业之多、确实空前。

对低速电动车标准的下发尚未有时间表，但作为中国最大的低速电动车生产大省，全国半数以上低速电动车的生产基地，山东确实砥砺先行，成为打响低速电动汽车治理的先锋军。菏泽虽然对45家电动车企业下发了停业整顿的通知书，但并非一刀切，本着“升级一批、规范一批、淘汰一批”的原则从中优选出优质企业，进行规模化，正规化发展。
看到这份名单大家也不要风声鹤唳，其中很多企业具备国家政策扶植的条件和资格，在这次空前的治理中，这些企业将会获得更大的支持，成为行业中的宠儿。
这次治理在低速电动车发展中有着里程碑的意义，也将成为行业分水岭，很多小企业确实在这次治理中面临着关停，这不是危言耸听，这是千真万确，这种局面将会波及整个山东济宁、聊城、德州、临沂等地。很多无资质，无环保手续的企业再次会面临一次巨大挑战，同时具体资质的企业会乘上发展的高速快车。
2018年是电动车行业动荡的一年、二轮面临新国标、3C认证，普通三轮销量下滑、篷车面临各地限行，低速电动车汽车新国标，看似行业进入了最苦难的日子，但这个时候正是优秀企业凸显自己的时候，优秀的企业会把挑战当机遇，同样也会获更多的支持和帮助，在这个动荡的时期，经销商更应擦亮自己的眼睛，选择好优秀的品牌。立秋已至，天气逐渐变化，电动车篷车、电动汽车市场逐渐回暖，在这个当口很多企业面临停产，必然会破坏供需关系，经销要对市场深入分析，积极备货！！！
