吵起来了！卓锦城？还是蓝谷地？继公园大道后，13号线设站再起波澜
13号线可以说是向上出镜率最频繁的一条地铁线路，大面人民好不容易在加站问题上看到了曙光，可谁知这头蓝谷地和卓锦城两大小区又因为设站的问题吵得不可开交……
早在去年底，蓝谷地片区居民就在地方领导留言板反映，13号线能否在成龙大道水杉街口设站。
根据当时轨道交通集团回复的情况来看，13号线在娇子立交附近已设置与30号线换乘的烟草公司站（暂定工程名），本站可有效覆盖三环内外的蓝谷地和卓锦城等片区；同时，烟草公司站与相邻的四川师大站距离适中，如中间再行加站将导致站间距过小。也就是说，按照当时的方案来看，烟草公司站位于娇子立交外侧，水杉街口并无设站计划。
然而，近日微博上有消息曝出，蓝谷地居民通过请愿，使得轨道交通集团开始征集在水杉街口设站的意见。
▲ 蓝谷地设站意见征集（图据微博：牛仔裤破仨洞）
如果这么一调整，那卓锦城的居民自然是坐不住了，相当于自家楼下的地铁站直接改到了三环内，因此两大居民区就开始为自己小区争取权利。
对于到底该在三环路内还是三环路外设站，两方可以说都有着充分的理由，完全可以展开一场辩论赛。
 蓝谷地一方对在水杉街口设站持有以下几个观点：
 而卓锦城一方对在烟草公司附近设站则又持有以下几个观点：
总的来说，双方都有充分的理由，很难驳倒对方，具体怎么设站，还是要看轨道交通集团如何决策。
 不过up君也要指出两个错误观点。
而根据今日轨道交通集团在问政四川的回复来看，出入口设置会充分考虑三环路两侧居民出行需求，在内外两侧均设置出入口。
为何两个小区仅隔一条三环路，就搞得设置站点引发大的波澜？实际上，这两个区域的交通状况可谓是 “ 难兄难弟 ” ，都有自己的苦衷。
蓝谷地虽说距离既有的四川师大站约1.2公里，相比卓锦城更近，但是由于地形及三环路、成贵客运专线等因素的限制，可以说它没有尝到一点距离更近的甜头。从蓝谷地步行至四川师大地铁站需要近20分钟，而中环路静安路口经常堵车，蓝谷地至地铁站又基本只能依靠51路，让这里接驳地铁并不方便。
不过从现场情况来看，受娇子立交互通改造影响，匝道距离蓝谷地已经很近，若在水杉街口修建的话，空间很小，势必占用地下室修建，但这又会给小区带来不小的噪音污染。
▲ 娇子立交进城匝道处现状

水杉街口有一个坡，让骑车前往地铁站较为费劲。
▲ 水杉街口
而娇子立交改造成为互通后，匝道桥墩又让立交桥下空间狭窄，未来30号线有没有足够的空间设站成为了一大悬案。
▲ 娇子立交桥下现状
有关娇子立交改造，可参考：
逆天的12条匝道，老司机们别在娇子立交绕晕了
而在烟草公司门口，能看到在进行13号线初步勘察工程。相比起水杉街口，这里的道路显然宽阔了许多。
▲ 烟草公司门口正在进行勘察
成龙大道和旁边的卓锦城小区留出了足够的距离，噪音影响会小不少。
▲ 卓锦城小区
对于卓锦城片区来说，目前前往地铁站，要么乘坐418路到洪河地铁站，要么在枫树街口乘坐56、138、343等线路前往四川师大站，不过都有不短的距离。
枫树街口同样有一个大坡，导致骑车较为费劲。
▲ 枫树街现状
总的来说，两个小区都有自己说不出的出行苦衷，要设站的话，一个修建条件苛刻，另一个可能又难以照顾三环内居民，也难怪为了一个设站位置，争论地如此激烈。
目前，成都地铁共有如下几个车站紧挨着三环路修建。
从表格中可以看出，这几个紧挨着三环路修建的车站中，仅有成渝立交站在内外侧有出入口，其余车站均只有一侧有出入口，另一侧只能依靠邻近的过街天桥。
为满足三环路内居民前往茶店子客运站乘坐地铁，成都规划局的回复是已经开工建设下穿三环路的人行通道，并将于2018年8月完成，而且也明确回复暂不具备直接连接地铁站的实施条件。
从技术上来说，由于三环路较宽，加之车流量大，因此修建跨三环路的出入口确实较为困难。成渝立交站虽然在三环路两侧都有出入口，不过由于三环路桥墩影响，使得站厅被拦腰分成两部分。
所以，不论是在三环内侧还是外侧修建烟草公司站，如何修建跨三环的出入口是一个复杂的问题，加之该座车站又是纳入下一期规划的地铁30号线换乘站，又更让这个站的修建难度增加，如何科学合理的设置站点将是轨道交通集团需要着重考虑的。
之前UP君讨论了几次有关公园大道站是否加站的问题，详情请见：
加站有戏？疑似地铁13号线公园大道站设计方案曝光
根据近日轨道交通集团在成都市人民政府网络理政平台回复的消息来看，针对三圣乡～龙华寺区间增设站点的相关问题，轨道交通集团已完成方案研究并上报市政府相关会议审定通过，拟在公园大道附近设站，13号线一期现阶段设站共20座。
从回复来看，公园大道站加站已经获得了市政府审定通过，接下来要做的就是连同第四期规划中的线路一起纳入，上报国家发改委。大面人民可以静待好消息了！
针对于烟草公司站到底设在卓锦城还是蓝谷地，UP君也将持续关注，希望轨道交通集团能在较为苛刻的建设条件下，尽量将三环路内外的居民都照顾到！
- END -

