刘强东出事咪蒙离婚，你出口成脏的样子真丑

知名广告人小马宋说过这样一句名言：
 
 
所以，当这两天网上爆出“京东老板刘强东涉嫌性侵被美国警方逮捕”的消息时，整个互联网沸腾了。

哪怕只是一张明尼苏达州警方放出的刘强东被捕照片（执法时的记录照片，不能确认是否有罪），也被不少网友当成了板上钉钉的证据奔走相告。
 
“一看他那个样子就知道不是好人”“一天到晚做慈善，秀恩爱，这次露馅儿了吧”……



结果昨天刘强东回国，出席京东总部的商务活动。网上的杂音又冒出来了：“果然还是有钱好啊，请个牛逼的律师就能当什么事情没发生过，说回国就回国”。

他们完全忽略了从刘强东被捕的一开始，美国警方就未限制过他的出境自由。
 
除了对刘强东的群嘲，这两天网上铺天盖地的都是对奶茶妹妹和疑似性侵女主角（现已基本证明不是）的调侃。
 
对奶茶妹妹还算温和，最多嘲笑她变成了抹茶妹妹，挖苦她当年拼命傍大款，或者“安慰”她要想生活过得去，头上总得带点儿绿。



而对疑似性侵女主角的态度就更可怕了，评论区充满了污言秽语，荡妇羞辱。说她这样的身材搔首弄姿太恶心，各种照片坦胸露乳，简直活该......



不要说现在案件疑点重重，事态不明，就算最后一切都是真的，像美国警方最新公布的报告中提到的“疑犯一级刑事性侵”（如果成功定罪的话将面临最少12年的监禁），也绝不是让两位女性变成众矢之的，而我们躲在远处幸灾乐祸。

 

一起登上热搜的，还有咪蒙离婚的事情。
 
说实话这件事情真的让我很唏嘘，虽然现在对她无感，但我以前是很喜欢她的。那个时候在豆瓣看了她写的《我可能不会爱你》的剧评，用如获至宝来形容一点儿都不夸张。

当时就觉得她是世界上另外一个升级版的我，一样矮，一样胖，一样爱吃，一样永远对肉体热泪盈眶。
 
后来又看了她的书，里面推荐的毁三观书籍，黄赌毒电影，都是我的菜！写她老公罗同学的几篇我更是倒背如流，真的很羡慕世界上还能有这样纯粹的感情。
 
所以，当我听到她离婚的消息，一开始是完全不相信的。
 
更令人匪夷所思的是各路网友的态度。有因为她曾经发文diss杨超越，骂她遭报应的：“你活该，谁叫你不善良”“恶人自有天收”；有骂她野生情感博主自己离婚，是罪有应得的：“喜大普奔，咪蒙的毒鸡汤把老公毒死了”，也有骂她好为人师，教别人如何做女人，却换来失败的婚姻，失败的人生……
 
作为咪蒙曾经的粉丝，说实话，现在她的文章里面有很多观点是我并不认同的。但我依然尊重她作为一个作者的言论自由。她曾经说过很多难听的话，但也给过很多人鼓励和慰藉。
 
只要我们记住“不以言废人”，就不会因为某人表达过的偏激观点，而上升到对她人生攻击的程度。
 
至于那些还把婚姻失败和人生失败联系在一起，对离婚感到幸灾乐祸的人，我觉得他们真的很悲哀。因为他们还被这种咸丰年间的古老观点桎梏。
 
“死亡并不可怕，那只是另一段伟大冒险的开始。”是啊，如果连死亡都不可怕，那离婚又有什么恐惧的呢？不过是恢复单身，开始新的旅程。
 
   
不管是刘强东还是咪蒙的事件，都让我见识到了互联网的狂欢与落井下石的兴奋。
 
曾经听说，发生在他人身上的不幸能帮助我们提高优越感，产生幸灾乐祸的情绪，看来是真的。

将名人拉下神坛，按在地上摩擦能给普罗大众带来欢乐，于是我们需要八卦杂志，需要狗仔队，需要各类八卦号。丑闻能降低名人明星的社会地位，让那些嫉妒他们的人自我感觉变得良好起来。
 
毕竟，知道明星和我们一样过得不好，我们也就安心了。
 
小时候的我就是一个嫉妒心很强的小孩，以非常严格的眼光审视和挑剔其他人。别人倒霉的时候幸灾乐祸，在背后说他们的坏话。别人得意的时候选择性失明，只看到他们的缺点，各种嘲讽。
 
再加上幼稚的情绪发泄“凭什么又是她啊，也没有多厉害啊，光凭一张嘴，只会说，什么都不做”。这个时候好朋友的一句话点醒了我，“也许她确实没有很厉害，但一定比你厉害啊，不然你干嘛要嫉妒她”。
 
 
看到发生在别人身上的惨事，我们会产生“他那么牛逼也那么惨，我好幸运啊”的优越感。幸灾乐祸吧，是很正常的人性，积极意义在于能让人们快速找到心理平衡，产生幸福感。
 
就好像我喜欢看电视，也并不是很想了解其他人类的生活，只是看到他们也有为生活着急尴尬的时候，我就觉得自己平庸的生活也不是那么无法容忍。
 

不夸张地说，幸灾乐祸是我们大多数人悲惨生活的止痛剂，无可避免，所以我们不用着急去否认自己人性中的这点阴暗。尽管这种情绪看起来有些负面，但我们也应该坦然接受。
 
看到名人出了点事，我们普通人吃个瓜，看个热闹，也就过去了。更聪明一点儿的除了八卦，还能从别人的失败中总结经验教训，引以为戒。
 
但是，就算幸灾乐祸这种心态再怎么稀松平常，我们也不能让这种情绪恣意泛滥，最后变为出口成脏。
 
请不要忘记自己的同理心，不要忘记自己的善良。
 
韩雪菲，一个酷爱火锅的中年少女，全世界最爱看电视剧的活人。
就算幸灾乐祸这种心态再怎么稀松平常，我们也不能让这种情绪恣意泛滥，最后变为出口成脏。
请不要忘记自己的同理心，不要忘记自己的善良。
你因为什么事情幸灾乐祸过吗？
留言告诉我们呀～