江西金溪县：一座让人窒息的城
金溪县位于江西东部、抚河中游，属武夷山脉向鄱阳湖平原过渡地带。历史上曾因出金产银，山间溪水色泽如金，而得“金溪”之名。全县国土面积1358平方公里，人口31万，耕地 42万亩，宜林宜果山坡丘陵132万亩，“六分半山两分田，分半水路和庄园”构成一幅美丽的山水画卷。素有“千年古邑、心学圣地、江南书乡、华夏香都、文明之城”之称。
先后荣获全国文明县城、全国双拥模范县、省级园林城市、省级卫生城市、省级森林城市、省级生态文明示范县等称号。

由于县城经济发展相对落后，金溪政府近几年大力招商引资，扩大企业规模，增赶周边县市。这本是一桩利国利民的好事，然而，随着不断地扩张，这座小城的成长陷入了“经济发展与环境保护”的矛盾心理，在“求经济”与“保生态”的思维中徘徊踌躇。由于双脚的不协调，金溪离“
金山银山不
如
绿水青山
”的道路越走越远。

近年来，随着域市的发展和域镇化建设的加快，金溪县城与工业园区的距离越来越近，
居民居住区距离园区也越来越近，企业生产中废气外排，直接影响整座县城的空气质量。
网上也接连曝出关于金溪废气扰民问题，引发社会的关注。

据了解，当地居民近几年不断通过12369环保举报、“问政江西”、
江西广播电视台、微博等媒介反映举报，希望寻求一条解决道路。然而，日渐加剧的污染问题不仅没有解决，反而使得地方政府、排污企业与周边居民的矛盾日益激烈，引发一轮又一轮的抗议。

迫于舆论压力与中央环保督查，金溪政府也实施了治污整治行动，搬迁、关闭污染企业，要求企业达标排放。然而，整改效果却一次次在风波过去后重回，屡禁不止。



江西金溪工业园区，
是2002年经抚
州市人民政府批准设立为县级工业园区，2006年3月8日经省人民政府批准成
立省级工业园区，总规划面积10平方公里，分为A、B、C、D四大区块。现已初步形成香料化工、机电冶金、轻工纺织、食品加工四大产业，尤其是香料产业已形成产业集聚。2008年被授予“江西省香料产业基地”称号。随着环保法律法规的逐步加强完善，国家对环保的重视越来越高，园区内的许多企业环评提出的污染治理要求与现在
的环保要求相形见绌，废气、废水问题层出不穷。而面对这一情况的金溪县政府，似乎反应来得有点迟钝，仍在“黑色GDP”中自我陶醉。

就在9月份的这几天，金溪废气扰民事件又在互联网上议论得沸沸扬扬，当地居民情绪强烈，充满愤怒。附近的一位居民说，“住在这里都不敢开窗，每天晚上睡觉最重要的事情就是把门窗关得紧紧的，气味太重了，各种气味都有，都快把人熏死了”。
以香料企业主打的金溪，本想将这里
打造成为真正的中国香都，却在今天被民众公认为“江西最臭的城市”。


网上的视频可以看到，金溪县城笼罩在浓浓的黑烟下，蔓延滚滚，似有吞噬蓝天之势。试问，在这样恶劣的生态环境下，民众如何安生，又怎样甘心大好的绿水蓝天被毁在肆无忌惮的污染企业手里？

面对一边“喊环保”，一边“毁生态”如此矛盾的做法，是对当地政府公信力的巨大伤害，也同中央生态文明发展的精神背道而驰。“绿水青山就是金山银山”，不能只停留在口号中，而要落实到每一次的环保治理与整改的行动中，过去那种只要发展好GDP就能够“一俊遮百丑”的发展观念和发展方式已经过时。

主
动曝光也是正面宣传。选择环境还是GDP？是一昧追求“经济发展”还是统筹“环境保护”，金溪政府该如何面对选择？环保攻坚，要用行动发言，用法律推进整治，勇于亮剑。生态环保，是人民群众的呼声，是不可逾越的界限。

天蓝、地绿、水净的美好家园是共同期盼，也只有走出一条符合实情的绿色之路，才能不辜负对人民的承诺。
只有这样，才能抚慰民众受伤的心灵，重获政府公信力。
金溪县委宣传部，环境问题也是民生问题，面对环境难民的诉求，认真组织相关部门去解决问题才是王道，金山银山不如绿水青山，任何破坏环境、包庇违法排污企业的行为，才是违规、违纪。
