朱一龙邓伦合作新剧杀青，但女主emm
朱一龙和邓伦在这个夏天可以说是相当的抢眼，先是居老师凭借网剧《镇魂》大火，吸引了一大波迷妹迷弟。
话说朱一龙在之前也拍摄过多部电视剧，但都没有火起来，直到今年才凭借《镇魂》逆风翻盘，让很多人认可了他的颜和演技。
在《镇魂》里，朱一龙的禁欲系又带着些许清秀造型让观众为之着迷，但不仅仅因为高颜值，在剧中他更是一人分饰多个角色，并且可以将每一个角色诠释的非常到位，不夸张的说，《镇魂》这部剧完全靠着两位主演的发挥才能够有今天的好成绩。
而邓伦在今年夏天也是“出尽了风头”，一线卫视接连的两部剧《一千零一夜》和《香蜜沉沉烬如霜》让他人气高涨，圈粉无数。
邓伦当初凭借主演了《花非花雾非雾》进入娱乐圈，虽说之后也是出演了不少电视剧，不过也并没有能够走红。反而凭借在《欢乐颂2》理出演关雎尔的男友谢童成功的引起观众的注意，之后邓伦也出演了热播剧《楚乔传》。                                                     
在新生代演员中，邓伦也算是有颜值有演技的一位了，如今也是风头正盛。
而邓伦和朱一龙的新剧《我的真朋友》也刚刚杀青，这部剧是一部现代都市情感剧，讲述的是初入职场的房产中介程真真、邵芃橙，通过一个个房子，见证了家庭冷暖和社会百态的故事。
两大男神的加入自然是令该剧看点十足，对于两位的合作粉丝也表示非常期待。
万万没想到是，该剧女主程真真则由angelababy饰演。
虽然baby在荧屏上的造型的确是挺美，而且在综艺节目中也是综艺感十足，但是就演技来说，人们对她的吐槽就没有停止过。

虽然angelababy人气确实高，但实力真的差，此次朱一龙邓伦搭档baby，也不知是喜是忧。
从剧情上来看，baby和邓伦两人作为男女一号，在工作中是搭档，将会组成CP。而朱一龙在剧中饰演外形俊朗帅气的室内设计师，在剧中虽说不是男主，但是看粉丝给的路透图，居老师在戏里面跟女主的也是有感情戏的。
总而言之，反正这部剧也已经杀青了，大家到时候回去支持吗？


温馨提醒
往期热文
· 推荐

干货：《天下长安》延期播出 “限古令”了解一下
还记得当年刚入坑的时候看的那些BL动漫吗？
【重要】科普贴and关于倒卖资源的说明
分享20部豆瓣评分8.0以上的腐剧，你看过几部？

喜欢请点赞哦~
关注只需长按二维码
如果能置顶公众号宅腐君会开心的睡不着觉~
点击阅读原文关注宅腐资源站微博

图片转载自网络，如有侵犯您的权益，请发邮件给admin@zhaifu.cc，我们会第一时间删除。