定了！刚刚！济阳撤县设区！未来发展规划！900亿10大项目！3年后地铁网覆盖！这一系列利好一定要知道！
定了！
刚刚！济阳撤县设区！
2018.7.1
济阳县委副书记、县长孙战宇在济阳分会场做汇报。
济北智造小镇项目
济阳项目总体情况、运行特点及走势分析
济阳县春季集中开工项目进展情况
济阳
重点项目集中签约仪式
济南北部新城建设
新项目，聚焦“新动能”
9个落户在济北开发区
”同步实施，从根本上破解空间不足、权限不够、体制不活等制约，招商主阵地、经济主战场地位得到开拓性重塑。
济阳再添新动能
十个项目分别为：
①供应链(济南)智慧生态城项目
②媒智慧产业园项目
③招商蛇口金融智慧谷项目
④济北大河时代通信智慧产业园项目
⑤德国工业4.0中国智能物流系统应用科创中心项目
⑥汉方中成药研发生产产业园项目
⑦山东墨海生物科技有限公司研发与营销基地项目
⑧台湾台稳精密制造项目
⑨济北智造小镇二期项目
⑩中汽国际汽车博览城项目
“济阳是携河发展的主要承载地、新旧动能转换的重要功能区、济南城市发展的未来新市区，今天的济阳，正满怀豪情，以‘千年济水古县酝酿全新突破，万顷黄河新城正在加快崛起’的崭新姿态拥抱‘黄河时代’的到来。”

“投资济阳、快乐体验”
“例如齐河、肥城，与省会济南有对接的需要，将来平阴、商河、章丘、济阳，这一张地铁网都会覆盖到。
世茂、力高、万科、融创
相关悦读：
7月，你好！济阳、历下、槐荫、商河，天桥、历城、章丘...一系列大项目在路上
点击小程序查看楼事小道   每周六00:00准时更新
震震震震震震震震撼来袭！
最全面最丰富的地产资讯APP 
准确高效，捕捉地产新鲜事！
全面深入，地产资讯一网打尽！
专业客观，你的购房必备攻略！
楼事APP ，IOS版本现正式上线！
