央媒：一个世界级的大湾区要崛起了！这次别再错过新机遇……
△央视财经《经济信息联播》栏目视频
工程建设人员告诉记者，这个总部基地项目位于五条地铁的交汇点，计划于2021年前建成。未来将服务于粤港澳的金融与创新合作。
 


 

记者了解到，除了粤港澳前海核心区的建设在提速，
同时，
广深港高铁香港段将于9月23日正式开始运营。
粤港澳互联互通的加快，也让不少企业选择继续加大基础设施等方面的投资。 
 



 数据显示，珠三角城市与香港的距离
，制造业、服务业中外资投入的金额就分别增加
。



国家发改委相关负责人表示，基础设施网络一体化的规划和建设将作为粤港澳大湾区起步阶段的重中之重。 



△央视财经《经济信息联播》栏目视频

目前，在粤港澳大湾区，大城市产业集聚占用过多资源，而中小城市发展动能却略显不足。专家表示，

△央视财经《经济信息联播》栏目视频
数据显示，粤港澳大湾区占全国国土面积不到1%，人口数量不足全国总人口的5%，但其经济规模已经相当于全球第11大经济体，可以说是
那么它和国际上其它湾区相比有怎样的差距，未来发展的优势又在哪里呢？ 
数据显示，粤港澳大湾区人均GDP是东京湾区、纽约湾区的1/2，旧金山湾区的1/5。专家表示，这个差距与产业结构有关。 

