在南康，本地人是会被歧视的！
跟赣州市里面其他县市区比起来，
南康可以说是最不排外的了
。随着南康家具的持续火爆，本地人与外地人的相处融洽，在这里创业，扎根，实现梦想的外地人不计其数。
但随着城市的发展，一种奇怪的现象出现了，如今在南康最受歧视的，竟然是南康本地的后生子。
对不起，南康本地的不要

不知从何时起，南康本地老表在家具厂找工作的时候，最担心的一个问题就是“你是哪里人？”

随着城市的发展，大半个南康都在搞轰轰烈烈的拆迁运动，“镜坝，龙岭，太窝，唐江，三江、凤岗，以及之前从南康分出去的潭口和潭东”，因为拆迁，南康诞生了太多太多的“拆迁户”！

很多人都觉得，南康人的心态被拆迁改变了。南康后生原本那种
的南康精神，在这几轮拆迁潮中早已散失殆尽！取而代之的是，
这些结结实实的标签。

可能有不少人会问，南康人还需要找工作，大半个南康都要被拆了，拆迁款也够吃一辈子了吧？
本地人，做什么都是罪过

不知从什么时候起，南康人就被自动贴上了“土豪”的标签。走到外面，一说自己是南康人，很多人第一反应就是：

民间到处是南康土豪的传言：

---章贡区：“听说章贡区九里峰山的别墅，有三分之一都被南康佬买掉了”！
---章贡区：“就喜欢南康老表来买房，人家都是提着现金全款来买的”！
---上犹：“都怪南康佬，我们上犹的房价，全怪南康那些有钱烧的”！
---赣县：“南康佬成群结队的来我们赣县吉埠看房”！

南康人很怕别人问自己的收入情况，因为大家都觉得南康人
“不是拆迁户，就是家具厂老板的儿子”
。既然出来上班，那么工资一定很高。不然他们凭什么放着千百万家产不去继承，要出来打这份工？
向唐江靠北的麻双、圩下、十八塘、坪市、大坪、隆木等偏远乡镇，可能永远也拆不到他们那边。他们是外面所说的
，而他们却占了南康人口的近五分之一。

虽然南康号称有几万家家具厂，家具从业者不计其数，但却不是每个做家具的人都发了财。更多的人，不过是靠着家具养家糊口。
虽然它们工资暂时低点，那也不是对钱没兴趣的表现，而是想一步一个脚印，慢慢发展！
这个时候，工资比自己高的同事又过来“心疼”你了：南康人又怎么样，工资还不是这么低？不学无术！
又或者是：一看就知道是来体验生活的，工资这么低的活都肯干，为什么不去继承你爸的家具厂啊？
时间倒回20年前，那时的南康，一没资源，二没田土，穷的响叮当。而
临近的大余、崇义等地，却凭借着丰富的矿产资源和林业资源富得流油。大批大批的南康老表被迫只能去那些地方“搞副业”度日。当时有多少南康人在外面“搞副业”？在南康，到现在还流行着一句话：“南康之外，还有一个南康”。也有人是这样形容的：

穷苦节俭而又乐观豁达的南康老表，每次打工回家都将一些当地人不要的东西当做宝贝带回家，被邻县的兄弟戏称为“南康拐子”。
他们把南康老表编成了童谣加以戏弄：
！

。南康老表靠着自己的坚毅踏实，从夫妻小作坊做起，无中生有，撑起了中国家具的半边天，做成了中部最大的家具市场！

如今，南康老表已经笑纳了
这个外号，

他们包容了很多来南康打拼的人，可这些人们，也包括一些南康本地的企业主，如今正转过头来“嫌弃”他们
！

不管被如何曲解看待，也不管现在你家里有多少财富，唯希望，南康人骨子里面的那种
永远留存，再创一个经济奇迹！

无中生有，敢为人先，
朴实节俭，脚踏实地，
勇于开拓，艰苦奋斗！
南康老表转起！

南康的老表表嫂子
请识别下方二维码，关注南康老乡万人交流群，
单小茜会拉您进群，共叙老乡亲！