淘宝店主PG ONE的复出之路
8月15号的时候，PG ONE宣布旗下潮牌Dee Van正式在淘宝开启了预售。商品不算多，总共就四件，一件卫衣，一件T恤，两顶帽子。 
短短两天的预售，Dee Van淘宝店的预售就已经突破了500万元，在同类型淘宝店里，也迅速登顶。
在这次的单品中，主要包含以下三个类别：
帽子：
卫衣：
T恤：
这是自从今年1月4号，PG ONE被紫光阁、共青团、新华社三大党媒官微集体点名，C位出道之后，第一次正式复出。
在被封杀的200多天里，为了能够呼吸上一口新鲜空气，PG ONE在地下做了无数次努力的尝试。
在4月24日，也就是PG ONE本人生日那一天，PG ONE第一次想到尝试复出，那一次，他发了一篇长微博，发了一首Acappella的视频。
在歌里，他痛斥了家人受到的网络暴力：“没有任何判断能力的人，只会见风使舵听别人指令”，简单讲述了自己的家境和从小的故事。
但就在这个视频发布之后，不到短短地4个小时，这条微博因为不明原因人间蒸发了。
我们不知道这次删微博，是因为新浪方面的强烈求生欲，还是真的有一份文件，不允许PG ONE发出任何声音。
但我知道，对于PG ONE来说，这次复出失败无疑是一个重大的打击。
对他来说，更痛苦的是红花会这个团体，因为他的原因受到的牵连。
在今年3月20日，红花会的主理人弹壳发了一条微博，宣布HHH自信回归。
24日，弹壳新歌《DOTE ON》发布，一时间，所有粉丝都期待着红花会能够重出江湖，而这首歌也迅速登上了排行榜前列。
然而很可惜，这样的兴奋并没有持续太久，仅仅四天之后，弹壳的这首新歌就被迫下架。
在歌里，弹壳唱到“我知道你会觉得这是一时冲动，但感情和责任我比你看得更重。”
然而就在这首歌发布的三天前，一直在《中国有嘻哈》上跟PG ONE组CP的BrAnt.B 小白也离开了红花会。
叫回白曜隆的小白没有多说什么，只是说有些法律纠纷超出了解决范围。
而弹壳和红花会微博，对这件事情也没有多做说明，弹壳只发了一条微博，说道：
“聚是一团火，散是满天星”
这些事情最大的矛盾在于红花会和摩登天空的解约，但说跟PG ONE遭到大量关注没关系，也没人会相信。
在《明日之子》上，红花会的毕冉也把红花会三个字隐去，微博也全部清空。虽然红花会官博一再表示他们不会解散。
但仿佛一切都在向最快的地方发展着，红花会和PG ONE真的要变成说唱历史上的一颗流星了。
在PG ONE生日之后的两个月，6月24日，他再次准备重出江湖。
在他的小号“一个莫名其妙的咕噜”上，他发了一个DENOVO的英文，经过上次被删的教训。PG ONE明显有了经验，又通过暗号的形式，告诉了大家他的公众号。
PG ONE在消失的这些日子里，并非毫无作为，这一次的复出，相比之前多了很多规划。
从7月3号开始，他以每周一次的更新速度，艰难的活在这个公众号上。
D1NOVO这个公众号上没有留言功能，我们也不得而知每天有多少粉丝在上面给他交流。而他在公众号上的三首歌，也印证了他的日子过得并不舒坦。
“活下去 ,像牲口一样的活下去。”这是电影《芙蓉镇》里姜文的一句台词，却成了重回地下PG ONE，最真实的写照。
在潮牌发布的两周前，PG ONE还在微博上发布了一首他新的作品。
而这一次，他的作品经历秒拍被删除之后，终于在微博故事上活了下来，但原时长一分多钟的歌，也变成了只有15秒的音频。
PG ONE就像一个犯了错的小孩子，一点一点在试探着大人的底线，不断地尝试着复出。

而这一次开淘宝店，就是他所有的尝试中，最大胆的一回。

在红花会内部，PG ONE并不是第一个想到做潮流生意的人。
被粉丝们称为丁总的的丁飞，在红花会早期入不敷出的时候，就在淘宝上开了“黑怕不怕黑”的潮鞋店。
不过丁总的货，一直不太厚道，简单说就是fake太多了，后来这个店也就关了。
而PG ONE本人，在《中国有嘻哈》时，就一直是节目里的带货王。
最有代表性的，就是他一手将C2H4推向了大众视野。
许多精致的猪猪女孩，都在淘宝上或以接近2000的高价，或者低于100的低价，收到了一件早在2015年就火了的“小众潮牌”。
在夺冠之后，PG ONE和雅诗兰黛的合作，更是把粉丝经济利用到了极致。
这款热吻#300的色号，一开售就被粉丝们哄抢一空，本身一两百的价格在猪猪女孩的接受范围内，而口红又是生活必需品之一。
这样的合作简直天衣无缝，由于被封杀之后，所有的合作戛然而止，实在让人惋惜。
作为一个潮牌主理人，PG ONE这一次的作品并不能让大家满意，简单的LOGO加上简单的搭配。
让我们只能相信，这确实是PG ONE自己所设计出来的产品。
而关于PG ONE个人，就像他在公众号里说的那样，名字对于他只是一个代号，现在的他名叫DeeVan。
基于去年的饺子门事件，痛恨他的人希望他彻底消失。
当然，也有人认为对于一个20多岁的年轻人来说，他犯的错已经受到了足够的惩罚。
就像说唱圈OG小老虎所说：不管他是淘宝店主，还是一个rapper，我希望他好，不希望他傻逼。