童星跨不过的坎，看杨紫就知道了

这个夏天成了分手季。

7月5日，井柏然、倪妮宣布分手；7月31日，阚清子、纪凌尘宣布分手；8月8日，马思纯、欧豪宣布分手；8月13日，才撒了狗粮不久的杨紫、秦俊杰也突然加入分手大军。
杨紫27岁，12岁以《家有儿女》中的小雪成名，此后十几年都在尽力抹掉“小雪”的旧印象，演《战长沙》中的胡湘湘、《青云志》里的陆雪琪、《欢乐颂》中的小蚯蚓，试图让观众意识到，她不再是扎高高马尾的骄傲女孩，而是形象多变的成熟演员。



杨紫喜欢演戏，起因是看了《还珠格格》，喜欢上小燕子和紫薇，常常在家自导自演，家长觉得玉雪娃娃痴心可爱，就送她去少年宫学表演，五岁开始就在广告中露脸，直至今日，与大她五岁或小她五岁的同辈们相比，她的演技都算可圈可点，不负多年训练与喜爱。


但童星长大，都不得不面对一个大坎：形象稚龄化。

杨紫是典型的洋娃娃长相，圆脸圆眼睛，笑起来两个大酒窝。模样可爱，演幼女、少女，都招人喜欢，但这样的容貌特征，也将她牢牢钉在孩子气的标签上，让成年后的她很难说服观众。
而在她的众多新角色中，最深入人心的还是外表、人设与她更贴近的小蚯蚓。

童星的转型是难的，相貌特征的制约之外，观众也不肯打破过往的记忆，于是童星们总会遭受更多的苛责。

很多曾红极一时的明星，想在成年后重返演艺道路，都无比艰难，比如金铭、释小
龙、郝劭文。



依然跌撞前行的，像丹尼尔·雷德克里夫，难说是否已经找到通向哈利·波特后时代的道路。而艾玛·沃特森，则干脆将社会形象放在职业道路之前。

这些年，杨紫尽量接不同性格的角色，为自己拓宽边界。但无论这些角色，经历若何、年龄若何，始终不脱面向低龄人群的“偶像”概念，表现得依然是甜与纯之类的纯洁人性。于是她演得再卖力，在成熟这个切面，展示得照旧十分有限。



这是80后90后整体晚熟的缘故。观众晚熟，爱看少女戏。演员晚熟，在少女形象中久久徘徊。在这种集体氛围里，从制片方到宣传方，对成熟的解读，都停留在外观。

有恋爱、求职、生子等段落的影视剧，就是成熟女性戏了吗？
——对孤独的不能承受、对不如意的委屈愤懑，更甚者，对待自己不善的规则的迎合。常常选择这样的角色，或多或少，都说明其内核与演员有互相呼应之处。

杨紫虽然是童星，但从小就不够自信，演《家有儿女》时因为不会演喜剧，第一天就差点崩溃，制片方开会，她趴在门缝上战战兢兢地偷听，生怕自己的演员梦就此断送。


这样一个小女孩遭遇打击，自然不敢质疑选择标准的肤浅，只能责怪自己：“为什么不能漂亮一点？”

青少年时，世界如何向他们打开，他们将会如何定义世界，如何要求自己。从小在剧组长大，娱乐圈那套过分在意外表、且审美单一、潮流化倾向的肤浅规则，很难说对她的人格成熟，带来见多识广的益处多，还是诱发自卑的坏处大。

她不算顶美，实在不必去扮演什么颜值惊人的仙女，离开偶像剧，尝试小制作小配角，未必不是更好的选择。演员的外貌，除了标准的美之外，从形象到气质的异质感是更重要更长久的东西。


杨紫其实是早慧的那类人，早早发现自己的兴趣，也勤勤恳恳将技艺练到不错的水平，但可惜被卡在外界的评价中，在脆弱、讨好和委屈里，进退两难。

梅丽尔·斯特里普第一次试镜，被名导攻击相貌丑陋，她反唇相讥：“你这么以貌取人，电影肯定不怎么样。”安妮·海瑟薇不算彪悍，也敢拒绝在《悲惨世界》里染成金发，拒绝迎合大众的扁平审美。



当你越在意美貌时，越会觉得世界的根本规则就是以貌取人，略有和流行相背的都是巨大缺陷。她曾发微博问如何去掉天生的法令纹，刘涛回复：“天生的气质，为什么要去掉呢？”

杨紫对自己的期许依然是演员，微博也常年置顶着她对演员的理解，但以她选择的角色和时尚资源来看，她还在偶像与演员之间艰难选择。


曾经“少女感”三个字充斥在每个女明星的通稿里，如今悄悄地，世间风向又变了。这些未成熟的少女们终究要走出梦幻偶像剧，能否承担更复杂的角色、能否找到单调审美中的异质感，会是比长大更大的考验。



童星是特别的，因为他们过早被引诱期许了一个幻梦，于是不得不花费更长的时间面对它的破灭，除非拿出更大的勇气，把它变成艰辛但踏实的乐园。


点个赞再走