讲真：说轻了，以你的智商理解不了；说重了，以你的情商接受不了

上帝很无奈，因为，上帝也无法叫醒一个装睡的人。
比上帝更无奈的是反诈人士，因为，装睡的人他其实知道自己在装睡，即使不用叫醒他，他也知道自己其实根本就没睡。
而反诈人士更无奈，因为他面对的是“曾聪明”，他可能认为自己是真的聪明，所以，你一旦告诉他，你有可能被骗时，他会反驳：
于是，前一刻，你还是他的兄弟、闺蜜，后一刻，友谊的小船说翻就翻了。
所以，反诈人士悲剧了：不反，你亲朋好友的钱可能被骗光的，反吧，你的朋友圈可能跑光了。
当然，更悲剧的是“曾聪明”——前一天刚拒绝了反诈说教，后一天就在一宗冒充公检法诈骗中被骗光前半生所有的积蓄、预支了后半生所有信用（网络借贷），进入了开挂（挂逼）人生！
此后，“曾聪明”活成了祥林嫂，逢人就说：
而对于普罗大众来说，我们每一个人都有认知的盲区，都是潜在的“曾聪明”，也都有一颗脆弱的玻璃心，友情、亲情的玻璃丝说断就断。

一个月后，小芳手持身份证的裸照传遍了校园各个微信群，原来，小芳是参与了裸条贷，还了三周之后实在没钱断供了。
一个月零一天，小芳主动退学，黯然离开了曾经恋恋不舍的大学校园。

三个月后，MBI全线崩盘，老王家被他发展的下线围堵，导致他和家人有家不能回，只好隐姓埋名，远走他乡。
终结诈骗 原创出品
图片来源于网络 仅用于公益传播
联系 合作 投稿邮箱：antifraud@126.com