好消息：国家定了一个新节日！放假3天！放假3天！放假3天！
今年6月初，国务院发布
《关于同意设立“中国农民丰收节”的批复》
同意自2018年起
将每年农历秋分设立为“中国农民丰收节”
“中国农民丰收节”
是第一个在国家层面为农民设立的节日
没错！又多了一个节日！
知道这个消息后
很多小伙伴儿最先想到的是——
放假不？
放假不？放假不？放假不？
我要回家收玉米
小编拍拍胸脯告诉你
今年，妥妥的放假三天！
来来来！看日历！
今年秋分是9月23日（周日）
也就是说今年“中国农民丰收节”是9月23日
前一天9月22日，周六，休息
当天9月23日，周日，休息
后一天9月24日，中秋节，休息
连续三天，休息！
根据国务院年初发布的放假安排
9月22日~9月24日
是2018年中秋节三天小长假
今年的“中国农民丰收节”正好在小长假里！
妥妥的放假三天有没有！
赶快嗨起来！
“中国农民丰收节”可不是一般的节日
是亿万农民庆祝丰收、享受丰收的节日
也是五谷丰登、国泰民安的生动体现
中国农民，也有自己的节日了！
是我们从小就会背诵的古诗
小时候
我们就知道每一粒粮食来之不易
知道农民劳作的辛苦
是他们
用不到世界1/10的耕地
养育了占世界近1/5的人口
是他们
让全国粮食产量连续5年在1.2万亿斤以上
蔬菜、水果、肉类等产量均居世界第一
也是他们
用18枚红手印
拉开了中国改革开放的序幕
2006年
中国取消了千年的农业税
让他们身上的担子轻一些
2016年
中国全面取消农业户口
“农民”不再是身份，而是职业
他们就是中国农民
他们最懂得每一粒粮食的珍贵
他们最亲近脚下的这片土地
为了多收获一些粮食
他们面朝黄土背朝天
弯腰劳作不得闲
我们吃的每一粒粮食
都有他们辛勤的汗水
土地和收获，是他们的命根
也是他们眼中最美的风景！
今年
国家正式设立“中国农民丰收节”
愿每一分辛劳都有金黄的收获
致敬亿万农民！

再次致敬亿万农民
感谢他们的辛苦耕种
于我们来说
节约粮食，珍惜他们的劳动成果
是对他们最好的致敬！