基层民警：张磊案的判决是压倒中国警察的最后一根稻草
2013年6月，贵州省遵义市中级人民法院以民警张磊在受到暴力袭击时，使用武器致人死亡，属于防卫过当构成故意杀人犯罪，判决有期徒刑八年。
判决后，对判决的质疑一直不断。最近这个案件又不断出现在各种自媒体中，再次细细的研读了判决书，有感而生，“当法律不能去保护依法履职的警察时，受到伤害的不光是警察本身，更大的受害者是理应受到警察保护的人民群众”。
这个判决不到8个月时间，2014年3月1日，昆明车站，当暴徒持刀在屠杀无辜群众时，到场警察不敢击毙行凶BK份子，只是向天鸣枪。向天鸣枪，浪费完了宝贵的子弹，对BK份子没有一点用处，警察也被砍伤了。
也许这些BK分子在培训怎么屠杀时，被告知警察是不会用枪打人的。当巡警到场时，一只突击步枪，五六秒钟就击毙击伤了所有的BK分子，最终还是现代化武器结束了这场震惊世界的事件。
开枪巡警事后接受受记者采访时说，开完枪，心里很紧张，不知会不会因为开枪受到追究，但是后来看到满地的尸体，才放下心来。
几个BK分子，使用冷兵器，在这么短的时间内屠杀了那么多的人，这也许是另一种可悲的中国特色。警察不敢开枪打BK分子，更是中国警察，中国人民的可悲特色。最先到场的警察，也是很勇敢的，打光子弹，还在和BK分子搏斗，自己也英勇的受伤。如果这个警察敢开枪击毙BK分子，有多少无辜的群众不会成为冤魂？
警察不敢依法使用武器去保护人民，保护自己，到底是谁的错？昆明车站警察不敢击毙BK分子，导致更多的人被杀，应该追究民警的责任吗？如果这个警察面对BK分子转身逃跑了，我认为应该追究他的刑事责任，可是警察很勇敢，他是不会受到责任追究的。但是这个警察应该一辈子会对自己不敢击毙BK分子，耿耿于怀的。
我们的人民法院的一个一个判决，把一个一个尽职的警察用正义的名义送进监狱，贵州遵义法院的判决也许是剥夺人民受警察武器保护的最后一根稻草。
当年，这个判决出来后，我们仔细研究了很久，看到法院没有使用《人民警察使用警械武器条例》去衡量使用武器的适当性，而是错误的使用刑法规定的适用于普通主体的正当防卫，心里不寒而栗，想到“完了，以后不能再开枪了，上课时一定要兄弟们劲量不要开枪”。
云贵川是临近的地区，这个贵州的判决影响力对全国警察无疑是当头一枪，对临省的云南影响力应该更大的。
我们经常说，司法是社会公平正义的最后一道防线，法院更喜欢说这句话。当然最近法学专家朱苏力先生发文不赞成这种说法，认为这样说夸大了司法的作用。我觉得朱先生是正确的，当人面对屠刀时，警察的武器这个时候是公平正义的具体表现，武器制止暴力，人生命得到保护。如果武器不敢用，人被杀了，罪犯也被判死刑了，这公平正义吗？
前警察张磊，从判决书上看，你已经出狱了。你在他乡还好吗？但是昆明暴恐事件的受害人的家属他们会好吗？他们被杀的亲属的冤魂，该如何得到公平正义。
原创作者：河南省三门峡市公安局 严胜军

转发+扩散+提醒！
请赶紧分享到所有的圈子和群！