“别杀妈妈！”6岁女儿目睹爸杀妈！只因妈妈没去参加奶奶80大寿
招聘启事：
为迅速扩展市场，平川在线拟招聘市场推广员50名，责任底薪每月不低于5000元。有野心有魄力对赚钱有特别欲望者优先录用！招聘电话：15109436660、15809431821
幸福是十年修得同船渡
百年修得共枕眠
但有些心态扭曲的人
没有理智可言

6岁孩子亲眼目睹爸爸杀死妈妈
▼

今年满六周岁的小青，本该无忧无虑，但这段时间以来，她却每晚每晚地做噩梦。

“（她每天都是）惊厥的样子，还在床上滚来滚去，大哭。”小青的舅妈晏女士告诉记者，孩子的噩梦源起于8月17日发生在江西九江的一场悲剧：她的父亲戴某，当着她的面，残忍地杀害了她的母亲。
根据现场的一段视频监控显示，当天早晨7点多，一名男子持刀冲入当地百汇社区的某家牛奶店，将一名女子杀害。而这两位当事人正是小青的父亲和母亲，事发时，小青与母亲在一起，亲眼目睹了自己生父行凶的全过程。



因为什么，小青爸爸会挥刀向孩子的妈妈？
小青的父母已经离异一年多了，离异后，她一直由母亲抚养。
8月16日，是小青奶奶的80岁寿辰，戴某要求前妻带着女儿去给老人家贺寿，但她并没有带着女儿前去。
万万没想到，就因为这件事，在寿宴的第二天，小青的父亲在母女俩赖以维生的牛奶店里，当着幼小女儿的面，残忍地杀死了自己的前妻，女儿的妈妈。
当时小青跳着脚哭喊着哀求爸爸：“不要杀妈妈！不要杀妈妈！”

小青的舅妈晏女士说，“小青妈妈不是故意推辞不去小青奶奶的寿宴，因为那几天刚好是小青准备芭蕾舞考级的日子，家长需要天天陪着女儿练舞，也不好请假。”
目前，凶手已经被依法逮捕，小青暂时由舅舅家抚养。
犯罪嫌疑人
☟ 完整视频 ☟
记住，你有个身份是父母
▼

知乎上有个网友总结了父母吵架打架最大的悲剧：


的确，一个支离破碎的家庭会把孩子的心完全撕裂，把孩子打入无底深渊，精神上麻木冷漠，感情上半死不活，终其一生都难以逃脱自我折磨的监牢。父母打架，对于孩子来说就是上演恐怖片。
有些印象像胎记一样，拼尽全力忘了它存在过，但别人稍微一提就会立马勾起记忆，它长在哪儿痛在哪儿清晰地跟昨天发生的一样。