广州东进实锤：第二机场落户正果！南昆山受益第一线！
广州第二机场选址经过多年争夺，正式由广州增城胜出，明确落户增城正果镇，正式命名为广州正果国际机场。
2018年2月24日，广州市国土资源与规划委员会官网公布《广州市城市总体规划（2017-2035年）》草案，新版规划草案“构建枢纽型网络城市空间结构”章节的规划图上，明确标出第二机场位于增城正果镇
龙之泉汇龙居位于广河高速永汉收费站侧，由广河高速到广州第二机场正果机场约10分钟车程。
 
幸福，有时候来的太突然。
短短半个月之内，广州第二机场的选址，逐渐水落石出。增城区正果镇，最终力挫群雄，笑到最后。
且听分解：
这是一件，足以影响城市走向的大件事。
连TVB都对此做了报导

重磅！广州第二机场的位置疑似曝光，白云机场城际直达只要25分钟！
为什么这样说，原因有二。
一方面，空港对经济的拉动非常明显。根据国际经验，一个航空项目发展10年后，给当地带来的效益产出比为1：80；技术转移比为1：16，就业带动比为1：12。
同时，大型枢纽机场可以辐射旅游业、服务业、金融业、物流业、房地产业等领域。
▲广州第二机场位置图
另一方面，第二机场的落户，更加奠定广州东进的步伐。
众所周知，广深是粤港澳大湾区的两座核心城市，二者之前不仅有竞争，更有合作。而增城，则是双城之间绕不开的必经走廊。
所以，增城的交通规划几乎开挂：六条国铁、七条地铁、五条城际轨道、还有新东站、增城火车站等交通枢纽…
泄露天机！7地铁+6国铁+5城际，增城未来势不可挡！
一片红火，欣欣向荣。
但第二机场的落户，会给增城的楼市带来腾飞吗？事情恐怕不会这么简单。对此，华南城市研究会副会长孙不熟，有着这样的研判：
● 机场是个大宝贝，但在微观层面，它还是个邻避设施，会带来噪音问题，其周边两到三公里内，肯定是不宜居的；
● 机场还有个净空保护区概念，即限高！跑道两侧10公里内限高30米，20公里内限高150米，这意味着机场周边10公里内，搞房地产开发的空间很小；
● 但作为基础的枢纽设施，
从国际经验来看，特别适合建设CBD。白云机场距珠江新城多远？34公里！
▲广州第二机场20-40公里辐射圈
为此，房产君依照正果镇的位置，画了两个同心圆，二者之间的地带，便是理论上的好地方。
当然，在这其中，增城是受益最大的，毕竟北部从化是广州的生态区，而东莞惠州，有着城市之别。
可以畅想，随着机场、高铁、地铁的顺利推进，增城将在大湾区，乃至东南亚和全球的经济体系中，占据更重要的位置。
这便不难理解，投资610亿的富士康科技小镇来了，投资50亿的珠江智慧小镇来了，投资46亿的新世界华南总部来了，多家汽车巨头，永旺梦乐城也来了。
▲2017年，增城引进的企业大牛
广州第二机场若选在这片区域中的增城，能够辐射东莞、惠州、河源，乃至粤东地区，让第二机场价值最大化。如前文所讲，同时也为增城北部的发展创造条件！
最直接的结果是，拉动了正果周边的交通建设。一直以来，很多人都在抱怨，增城只会发展荔城和新塘，这几年甚至朱村和石滩等地也要通地铁高铁，北部反而被忽视了。机场来了，北部肯定会发展，
 
▲北部轨道交通线路图
如上图所示，北部三镇迎来最大的机遇是：
这3条城际加1条地铁，都汇集于一处：
其中：
以北部为中心，经福和、中新最后与镇龙做枢纽中转，这与之前公开招标的思路一致，目的是
白云机场-第二机场联络线（规划）：这条线路的名字本身就很有意思了，是从正果到白云机场的联络线。
▲北部快速轨道和白云机场-第二机场联络线示意图
▲建议点击查看大图
其中关于机场的联络，早前知识城公布的图示进一步把之前白云机场-第二机场联络线曝光了，据图示，该城际
以北部为中心，南至石滩增城站，北至从化清远，目的应该是加强从东莞经增城，往从化和清远的快速联系。
固名思义，这是在规划已经确定的16号线的基础上，从
，加强中部和南部新塘的联系。
增城刚好在惠州机场的北边，选在这里，就如同当年白云国际机场选址白云区一样，广州第二机场→惠州机场，与白云国际机场→宝安国际机场的地理格局如出一辙。
可以期待的是，广州正果国际机场落户增城 ，与增城目前正在建设的三大枢纽一起，在未来的粤港澳大湾区的发展拥有重大的地位。