全部曝光！这些中国明星，原来都已移民澳洲！得知真相后，网友气炸了...

之前，中国网友们一片哗然：
我们骄傲的中国明星，
竟都是外国人？！

先是一个个我们耳熟能详的名字，爆出来都吓死人！

一个个比一个大咖！


接着就是我们心水的各种男神女神：

吴彦祖（美国）、志玲姐姐（加拿大）、赵又廷（加拿大）、谢霆锋（加拿大）、刘亦菲（美国）、王力宏（美国）...
就连最近火到不行的“skr skr”吴亦凡，也是加拿大人！

当然，澳洲大陆也自然不能免俗！

今天，小编就带大家扒扒，
早就
说起澳洲华人明星，不得不说我们的“天王嫂”昆凌啦！

和我们的童年回忆周杰伦，一起竟然婚姻的殿堂，自然是受到无数迷妹们的羡慕嫉妒恨啦！


从一个不知名的小模特，一下子鲤鱼跳龙门，成为“乐坛一嫂”。

让无数人都好奇，连天后蔡依林都驾驭不了周杰伦，到底是如何乖乖臣服在昆凌的石榴裙下的呢？

就连小S，在康熙来了见到昆凌之前，也非常好奇，想一观昆凌的模样。

然而，小s在看到她的一瞬间，就被她的美貌征服！
简直就是美到人神共愤！
美到没有瑕疵，
完美无缺啊！
当然，美丽的脸庞，混杂了澳洲人的基因啦！

了解的人，肯定知道，昆凌是地地道道的澳洲人！

昆凌母亲是中韩混血，父亲是澳大利亚的人，从小就在澳洲长大。可能就是澳洲混血的原因，昆凌才可以做到
也相信是这个惊为天人的绝世容颜，在最开始，就迷倒了我们的天王周杰伦，
 
 
之前爆出的都是从小在悉尼长大，或者和爸妈一起来澳洲的。
现在这位，却是自己选择的。
可能年轻的一代，并没有听过沈小岑的名字。可她当时红的程度，可是堪比如今的周杰伦。
年轻的时候，
引起无数人尖叫和疯狂！
1984年，沈小岑亮相春晚，《请到天涯海角来》一曲迅速传遍全国。
当时大街小巷，对她可以说是
她获得的歌唱大奖不计其数，包括文化部"十大歌星"和中国首届金唱片奖。


然而这么优秀，红遍大江南北的她，在九十年代居然毅然选择

虽然现在不经常出现在大众的视野里，偶尔才上个节目，但她当之无愧是90年代的
说起马雅舒可能大家不清楚，可是说起她的前夫，却是大名鼎鼎的
吴奇隆！
虽然现在吴奇隆和诗诗现在恩恩爱爱，但吴奇隆马马雅舒的这段婚史，也总是被人提起。
2009年8月，马雅舒与吴奇隆离婚，结束1年半有名无实的婚姻。

对于吴奇隆和马雅舒的离婚，

虽然当事人只字不提，但是吴奇隆粉丝却疯狂责骂马雅舒，



而吴奇隆的粉丝则将离婚责任全部推给了马雅舒，称她劈腿外籍男，是个“坏女人”。

有人甚至传言，马雅舒还未与吴奇隆离婚就已经和外籍男同居了。
而这位外籍男，就是

和吴奇隆离婚不到一年，2010年6月27日，马雅舒再次步入婚姻殿堂，嫁给澳洲籍男友詹姆斯·罗伯特·海耶斯。

据称詹姆斯任职游戏公司的总裁，外传詹姆斯


如今的马雅舒就是幸福的小女人，有个可爱的混血宝宝。

在她口中的老公似乎哪里都是优点，记者笑问，“难道他就没有缺点吗？”

马雅舒小女人地说，“现在看他什么都是优点，可能以后吵架了，才会看到缺点吧。”



吴奇隆和马雅舒，既然各自找到了自己的幸福，就不要纠结过往了

郭德纲来澳洲移民的传闻，这件事无数的媒体都报道过。

很多人都恍然大悟：
啊，怪不得
郭德纲老来澳洲！


不过，郭德纲工作人员否认了“移民”的说法，称“因为澳洲德云社公司的原因做签证经常去，但没有移民”。
早在德云社成立澳大利亚分社的2013年，郭德纲也曾发微博否认“移民”说，写道：“我做为一个有着天津户口的中国籍公民正式宣布，德云社澳大利亚分社已成立，第一家海外德云社将落户墨尔本。
但是全明星探之后，就爆出：
郭德纲虽没有移民，
但已成为了澳洲永久居民！
还有知情网友表示：

知情网友的目击，
事实胜于雄辩啊..

据分析，郭德纲没有加入澳大利亚国籍，只是拿到了“杰出人士永久居留签证”，可以自由出入澳大利亚。
郭德纲2013年，在澳洲成立了德云社澳大利亚分社，确实符合签证条件。
要知道，之前郭德纲就被爆出：对澳大利亚这块土地，有特别的好感。

郭德纲不仅在澳洲有薰衣草、小熊、红酒等产业，


在澳洲也自然添置了房产。

有钱人家的浴室长这样
不知道用什么词来形容
感觉健身都更有动力了
室外网球场
最后送上全景，大家看看就好...
要知道Templestowe在墨尔本属于低密度区，每栋房子平均占地面积都超级大。
对于郭德纲这种真土的豪来说，钱不是问题，但是阵仗一定要摆出来。

看起来，郭德纲真的是把澳洲当做

第二个家乡啦！
明星喜欢移民，这也不是件新鲜事了。

国内的网友们，对于明星移民反面情绪非常大。

真是不要脸！
败类！

甚至呼吁：让所有移民中国明星，全部

直接下狠话，
这一切敏感的情绪，导致很多明星，都把自己移民的事情隐藏..

然而，就像高晓松之言，


编辑：Shelly

相关报道：
一大波中国明星在澳洲的豪宅被曝光了！分分钟吓颤你的小心脏！

悉尼印象开始卖票啦！
五月天/张靓颖/范玮琪演唱会门票