骂了三十天，植物被骂死：语言暴力对孩子的伤害有多大？
来源 | 日本设计小站、凯叔讲故事、自然的恩典
最近在阿联酋宜家进行了一个实验，看完之后觉得特别惊讶，因为它反映了现代社会中一种潜在的杀人手法，但这一次，它杀的不是人。
重点在于，大多数的人并不知道，运用这种手法真的能够置人于死地……
事情发生在阿联酋宜家
他们在自己店里挑了两株
长得差不多的盆栽
套上透明罩子
放在GEMS校园里
每天给他们施一样的肥
浇一样的水
晒太阳也是同进同出
然而，只能说“同树不同命”
拉近点镜头能看见
左边那盆上写着
右边则是
？？？
植物怎么个霸凌法？
难不成还要打它一顿？
别想多了啊
可没这么暴力
就是对它进行“语言攻击”
找学生提前录好音
然后把音频在植物“耳边”循环播放
至于这骂人的话么
也是够狠的
“讲真，你这货还活着吗？”
相比起来
右边这株受到的待遇
就是殿堂级的了
真是玩命夸你都不嫌多
就这样持续进行了30天
最后的实验结果可以说是
意料之外又在情理之中
左边那盆被diss了30天的植物
活生生给
骂“枯”了
而右边那株每天夸奖的
则
长得好好的
足以可见：
语言的威力有多恐怖！

连孩子们都悟出了一个道理
据统计
每年约有2.46亿儿童和青少年
遭受校园欺凌
可霸凌远不止存在于校园里
在宜家的小实验里
我们能看到“语言暴力”的威力
有时候，击垮一个人
只需要一句话
而如果伤人的话
是从至亲口中说出来的
那伤害很可能是毁灭性的
在语言暴力的攻势下，很多孩子选择了
自残、自杀。
知乎上有人问：
被父母骂得想自杀是种什么体验？
有个回答：在我伤心难过得哭到虚脱的时候，父母却看着我说，发什么神经。
心里的绝望，难以想象。
有些人则选择了残害他人，然后毁了自己的一生……
据某项调查，40%以上的青少年罪犯，都遭受过父母语言上的伤害。
一个名为《语言暴力能造成多大的伤害》的教育短片，让人看得心惊。

最后，他们把这些语言变成了犯罪的武器：枪，斧子，水果刀……
被不停羞辱、否定、讽刺、挖苦、蔑视的孩子，内心都有一个大窟窿，盛放着破败不堪的灵魂，胁迫他们用偏激的方式发泄创伤和屈辱。
图片来源：《语言暴力的伤害》

科学家们发现，应激语言伤害会让发育中的大脑发生部分永久性的改变，身体是有记忆的。
那些负面情绪和记忆的影响，远比想象的更大。
但是有多少父母，却说我骂你是因为我爱你，你满嘴是爱，却面目狰狞！
无数父母看完这段视频都沉默了……

俗话说：
「良言一句三冬暖，恶语一句九月霜。」
语言具有很强的振波，尤其是当我们愤怒和怨恨时所说的话，带有很强的能量，透过负向的振波，产生的结果往往让人意想不到。
诗人安琪洛也谈到过语言的力量，她说：
很多家长，会把自己的负面情绪传导到孩子身上，让孩子成为自己情绪的奴隶和受害者。
很多夫妻，也会把负面情绪化成言语，来互相攻击，长此以往，让整个家庭关系陷入一团乱麻。
所以，我们现在需要做的就是：通过改变语言来改变我们的念头和生活。

当我们说一些「负能量」的语言，你就已经在发出振波，更明白的说，你是在吸引「同频道」的事件上门，这也就是为什么乌鸦嘴会特别灵验。
同理，当我们夸赞一个人的时候，就会吸引越多的美好来到我们身边。
所以我们要不断学会运用语言的力量，去创造生命中的美好。
要找到欣赏对方的感觉。当我们内心处于欣赏对方的状态时，再去赞美整个内在世界也会发生相应的变化，我们的内心也会因此得到一个反作用力。

我们是自己命运的创造者，我们外在所看到的一切，正是我们内心世界的呈现。
英国诗人米尔顿在《失乐园》有句名言：「心是居其位，只在一念间；天堂变地狱，地狱变天堂。」
当我们开始用欣赏的眼光看待周围一切的时候，内心就是一种欣赏的状态，就会提供给我们积极的能量，积极的能量就会让我们选择积极地人生。
我们说的话就会是真诚的鼓励他人和赞美他人，从而让我们的内在形成一个积极、正向的循环。

所以我们对待身边人的时候，请多给与鼓励和赞美，你会发现很多东西开始变得不一样。
在一个家庭中，上面的五条建议无论是夫妻双方还是对孩子教育，都可以适用。
不要吝啬对家人的表达，表达对孩子的爱，只要你发自内心的赞美，就会有巨大无形的能量回馈到我们的生命中。

扫扫下方二维码，美式早教get起来