阳朔生态环保科技园项目征地丈量工作顺利进行
8月28日，阳朔生态环保科技园项目征地丈量登记工作全面启动。在征地丈量工作中，福利镇抽调由镇政府、国土规建环保安监站、司法所、派出所、食药监所、青鸟村村委、老梧村村委等部门人员组成三个工作组，对项目所涉及的青鸟村委龙廻寨、老梧村委老梧村、上山村、石龙村等4个自然村的160亩土地及地上构筑物、附属物的面积数量、产权归属、使用性质等进行摸底登记，力争做到情况清、底数明。
为确保征地丈量工作顺利开展，项目建设工作指挥部要求参加本次征地丈量的所有人员必须牢固树立以人为本的理念，做到依法办事，坚持公平、公正、公开的原则，实事求是地开展丈量工作。同时，要求各工作人员要牢固树立大局观念，统筹兼顾，严格遵守工作纪律，确保按质、按量、按标准完成征地丈量任务。
在征地丈量现场，虽然天气炎热，汗水成串成串从身上流下，但工作人员发扬连续作战、吃苦耐劳的良好作风，始终坚持“依法办事、公平公正、结合实际、灵活处理”的原则，严格遵照相关政策、法规，坚持统一的补偿标准处理丈量登记过程中遇到的各类问题；测量工作人员对每一块土地的地形尺寸都认真进行把握，被征地群众对每尺数据都进行观测确认；数据记录人员详细询问、记录每块土地的户主、地类和地界等情况，被征地群众对地类面积进行现场签字确认。在工作过程中，工作人员带着耐心、关心、细心、责任心与群众交流沟通，对群众提出的疑问及时进行政策解释，取得了群众的支持和理解，确保了丈量登记工作的顺利进行。