吴秀波和宋洋，到底谁错了？
昨天我们写了一篇杜淳，果不其然，留言里提及宋洋的占据半壁。

因为《我就是演员》里一场既是联袂也是对决的表演，让这二位上了热搜。
杜淳和宋洋像个一夜爆红的男子组合，出现在刷屏的议论中——
有人给“亲妈不认”的杜淳叫好，也有人给为了角色“三天没吃饭”的宋洋叫屈。
杜淳的“好”，我们聊过了。
宋洋的“屈”，我们今天想好好聊聊。
屈从何来？这又回到宋、杜的表演作品《军师联盟之七步诗》。
其中，杜淳饰演的曹丕，被陈凯歌赞有“帝王的感觉。”
而宋洋饰演的曹植，却令他一度在台上，如沦为阶下囚的曹植般落魄无还手之力。
看完，《军师联盟》总制片人、主演吴秀波连呼“反了反了”，其他几位导师也纷纷亮出“错了错了”的点评。
真的存在一个标准答案？

小十君今天请来好友、资深历史剧爱好者 
@饭团
 跟大家好好论论这个理儿。

看了这篇文章，相信你会有更多维度来看这场“曹植该如何演之争”。

上周六，《我就是演员》开播。
相比于备受争议的第一季，新的一期一播出就完成了口碑逆袭。
豆瓣评分7.2，比《演员的诞生》
（5.4）
高出两个档次。
评论也是一片叫好，认可第二季在专业性和诚意上的提升。

评委阵容比上一季更壮观，除了稳坐“c位”的章子怡，还邀请到了前一段在“叔圈101”中呼声很高的波叔和山争哥哥。
让很多人更加惊喜的，是陈凯歌导演的参与。
陈凯歌？那可是国产电影最高峰的缔造者。
25年前，陈导携张国荣、巩俐带着《霸王别姬》踏上戛纳的红毯，捧回了国内至今唯一一座金棕榈奖杯。
第一期播出后，陈凯歌不出预料收获一地膝盖。
但另一位评委吴秀波，却在网上引起了一些争议。
原因来自于
和
的对决：《七步诗》。
喜欢电影、尤其是文艺片的人，对宋洋这个名字大概不会陌生。
今年4月，忻钰坤导演的《暴裂无声》中，他“无声”的表演让多少人震撼。
连章子怡都表示，“我最期待的是宋洋。”
杜淳大家可能更熟悉一点，《汉武大帝》中的少年刘彻，《罗曼蒂克消亡史》中的神级杀手。
《七步诗》的故事大家耳熟能详，“才高八斗”曹子建，与魏文帝曹丕之间的兄弟之争。
为了这段戏，宋洋和杜淳都拼了。
一个三天没吃饭，一个暴瘦16斤。
如此认真的态度，再配上两人一贯的高水准，这场PK看起来相当值得期待。
观众摩拳擦掌，等待看一场演技爆棚的大戏。
章子怡直言：“失望。”
三位导师的票，一边倒地投给了杜淳。
是宋洋演得不好么？
非也，宋洋将人物刻画得入骨三分，情绪层层递进，很有感染力。
那又是为什么？
在导师吴秀波看来，宋洋的表演从一开始就错了。
这段戏出自吴秀波主演的《军师联盟》，所以波叔对此拥有更高的话语权。
点评环节，吴秀波首先问了宋洋两个问题：
吴：“曹植是怕死，还是不怕死？”
宋：“怕死，我呈现的是怕死。”
吴：“曹植和曹丕，谁是豆谁是萁？”
宋：“我（曹植）是豆。”
宋洋的两个回答，吴秀波都连呼：
“我送你八个字，叫国之大士，无谓生死。 ”
“真的反了，曹植是萁，曹丕才是豆。”
波叔直言，“演一个历史剧前，做好功课特别重要。”
言下之意，觉得宋洋没做足功课，呈现的表演不符合历史。
在吴秀波看来，才高八斗的曹植为人潇洒落拓，绝非贪生怕死之人。
徐峥和章子怡都对此表示认同。
节目一经播出，在网上引起一片争论。
因为小学六年级语文课本上写的明明白白，“曹植是豆，曹丕是萁。”
宋洋也发微博讲了自己的感受：
网络上议论纷纷，不少人为宋洋抱冤。
其实在我看来，
而是上一节中，左小青和任素汐《1942》的“体验和方法之争”。
因为实际上，宋洋的表演才是符合史实的，吴秀波不过是文学化的想象。
甚至真要较真，《七步诗》本身很可能都是假的。
“七步诗”的故事，出自刘义庆的《世说新语》。
这本书实际就是魏晋南北朝的一个段子集合，本身的可信度并不高。
除了这本书之外，“七步诗”事件在正史中均无记载。
并且这首诗本身，在曹植的诗文集中也没有收录。
宋代编纂的《曹子建集》
其实我们想想也明白，所谓“七步成诗”，对于文学天分极高的曹植来说并非难事。
魏文帝若是真想杀他，何必绕这么大一个弯子。
除此之外，曹植和曹丕的关系，也并非影视中呈现的那么剑拔弩张。
甚至曹植这个人，几乎可以说是个
了。
不信？来看几首诗：

“翩翩我公子，机巧忽若神”，
后期不被重用，甚至削爵降位，曹植对曹丕也没有“由爱转恨”。
对，就是“闺怨”的“怨”。

凄凄切切，温和伤感。
曹丕去世时，曹植的悼文悲痛异常。

这话翻译过来就是，“你死了，我也不想活了。”
那为什么，三位导师不约而同选了杜淳呢？
这就是为什么前面说到，这并非历史之争，而是体验和方法之争。
上一节中，吴秀波反驳了徐峥关于“技巧”的观点。
但在这里，
。
方法派和体验派，都属于表演体系的三大流派。
但与体验派相比，方法派更强调演员对角色理解的自主权。
绝食，冥想，都是逼近真实的手段。
这是方法派的特征。
那为什么，宋洋没有塑造一个符合人们想象的曹植呢？
在这个剧本中，曹植就是一个悲哀求生的形象。
否则作七步诗前，为何要忍辱签下《罪己书》？
这种情况下，如果曹植再表现为大无畏，人设就崩了。
跨过剧本、编剧和导演去要求宋洋的表演方向，本就是不合理的。
宋洋和吴秀波的分歧，其实点出了一个有趣的问题：
是应该真实还原历史原貌，还是自主进行戏剧化处理？
作为多年的历史爱好者，饭团觉得，历史剧至少分为三种状态。

第一种形态，叫“还原”。
代表作品：《汉武大帝》、《贞观之治》。
这种剧的特点是，
。
比如《汉武大帝》第一集开头时的那段话：
“根据司马迁《史记》、班固《汉书》改编。”
第一幕镜头，就给了原作者司马迁。
这类剧一般化道服极尽考究，情节严格按照历史记载，人物形象力求还原。
《汉武大帝》拍摄前，导演胡玫走遍了所有开放的汉代皇陵，查阅无数史书。
看完这部剧，可能会在各地博物馆见到“熟人”。
卫子夫身后的青铜灯，战国中山国王“错”墓中的十五连盏铜灯
《贞观之治》的严谨程度，已经接近纪录片。
通过演员和化道服还原历史面貌，给人以酣畅淋漓之感，看点就是历史人物和情节本身。
当观众看到晁错蒙冤被杀，含泪说“臣再不能再陪陛下，听那长空鹤唳”；历经文景二朝，武帝终于有底气喊出“寇可往，我亦可往！”
看到田蚡疯癫中念着：“彘儿，舅舅来救你了”；浑身伤病，须发皆白的卫青蹒跚进宫，与武帝见最后一面时，很难不被感动。
这是真实的力量，是历史的魅力，能带给观众深层的震撼和感动。
拍摄《汉武大帝》期间，陈宝国为了进入角色，把自己关在屋子里好几天。
录制过程中，因为入戏太深，经常发脾气训斥同事。
他在发布会上说：

但也只有“入戏太深”，才能有如此精彩的呈现。
这是第一类。


第二种形态，如《大明王朝1566》和《大明宫词》。
这一类，叫“演义”。
也可以说是“演绎”。
所谓“演义”，即
。
并非所有情节虚构的剧，都属于这类。
演义剧除了基本符合历史大纲，还有另外两个特征：
历史演义，往往并非以某个英雄人物为核心，而是注重群像的刻画和思想观点的传达。
滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
比如《大明王朝1566》，刻画了嘉靖、胡宗宪、杨金水、沈一石等等经典形象。
作为主角的海瑞，甚至还不如某些配角吸睛。
因为这部剧，并非是为了塑造“海青天”伟光正的形象。
哪怕到今天，都依然适用。
如果说《大明王朝》讲的是理，那《大明宫词》谈的是情。
长安细雨，沐浴着太平；
大明宫景，多少宿命。
回首遥望苍穹下，世事浮沉，无常无情；
终我一生，难寻太平。
朦胧梦幻的场景，莎士比亚式的台词。
这位姑娘，请你停下美丽的脚步，
你可知自己犯下了什么样的错误？
这位官人，明明是你的马蹄踢翻了我的竹篮，
怎么反倒怪罪起我的错误？
你的错误就是美若天仙，你婀娜的身姿让我的手不听使唤，你明艳的面颊让我胯下的这头畜生神魂颠倒，忘记了他的主人是多么威严。
看似在讲太平公主，实则每个场景后站着的都是导演李少红和编剧郑重。
历史不过是个框架，演员不过是个元素。
乾坤万象，只是为了成全编剧的笔和导演的镜头。


第三类，叫“传奇”。
比如《雍正王朝》和《大秦帝国》。
可能有的朋友发现了，这两部剧都改编自历史小说。
没错，
在传奇剧中，历史连框架都算不上了，只是一种元素。
与演义剧不同，传奇剧中往往会突出几个特定角色，导演隐于人物背后。
具体点说：

看完《大明王朝》，一般人的感觉的：“张黎真牛逼。”
看完《雍正王朝》，则是觉得：“雍正真不容易。”
传奇剧，只是借历史为背景。
‍所以对这类剧来说，故事、或者说剧本，才是最关键的。
我们熟悉的大多数古装剧，其实都属于这一类。
比如《铁齿铜牙纪晓岚》《孝庄秘史》《武林外传》《琅琊榜》，以及大量的古偶剧。
这些剧在深度上会低于演义，但在观赏性上往往反超。
这就意味着戏剧冲突往往更加激烈，更能吸引观众。
对于这类剧来说，用“符合历史”去要求它是不合理的。
喜欢历史的人，可以去看前两类作品，或者直接看纪录片和史书。
以上，就是历史剧的三种基本形态。
其实归根结底，
。
无论还原、演义还是传奇，都不过是历史元素的呈现方式。
三种形态的剧中都不乏经典，但平庸之作也屡见不鲜。
比如吴秀波主演的《军师联盟》，本身属于传奇剧。
历史细节与人物臧否上，许多并不符合主流观点。
这一点在开播时也饱受争议，但并不妨碍这是一部优质电视剧的事实。
如果当时有人用“功课不足”来批评吴秀波，波叔大概也会觉得委屈。
说到底，历史是电视剧的创作元素，而非检验标准。
好的作品，总能给人真感动；敷衍注水的烂片，注定会被时代抛弃。
只要是好剧，就不怕没人看。
