重磅！新站区铜陵北路下穿铁路最新消息！
新站区
位于合肥东北部
常住人口40万人

作为合肥东北部的新兴城区
近年的发展取得一系列重大进展

现阶段最大问题要属交通
受合肥火车站、合肥火车东站的影响
新站区南北向的路网较为割据
长时间只有文忠路和新蚌埠路连接南北
合肥铜陵北部高架北延段正式通车
拉近了老城区与新站区北部的时空距离
但由于新站区铜陵北路下穿铁路的阻碍
铜陵北路高架的开通并没有缓解新站区交通压力
合肥地铁1号线三期
新站区段开始施工
新蚌埠路南段交通受到影响

新蚌埠路(泗水路-淮海大道)道路

全封闭施工

新蚌埠路北段部分交通受到影响


淮海大道（新蚌埠路—文忠路）

道路封闭施工

连接新站区南北向的主干路网

几乎全都受到较大影响


这个时候铜陵北路南北向的打通
，就显得格外重要，那么连接铜陵北路的下穿铁路工程到底何时能开工建设？成了很多人关心的话题，从安徽热线了解到。


问题案例：铜陵北路高架已经通车了，下穿铁路今年可以开工吗？如果不能，最迟什么时候可以开工，预计工期要多久？是否会和地铁4号线同一年完工？
解答来源：市重点工程局
解答内容：经市重点工程局办理，根据《上海铁路局房屋租赁、土地出借管理办法》（上铁经〔2017〕373 号）文件要求，需先办理土地出借手续后组织工程施工。由于路地双方就铁路用地出借事宜未达成一致意见，工程暂时无法开工。近期，市铁路办将与上海铁路局就该问题进行磋商，待路地双方达成一致意见后，市重点局将与铁路代建单位签订代建协议，预计2018年年底可以开工建设。对您造成的不便，我们深表歉意。
部分图片来源：网络
新站区瑶海区四大楼盘PK，谁更值得买入？