关爱八卦
1.男星Z炒作无下限片场狂亲男星Y
男星Z前几天在某部网剧片场的媒体探班时猝不及防地亲了Y一口，把Y吓了一大跳，亲完后还让Y亲回去，还很油腻地叫Y“死鬼”。他这一亲完后，一大波“基情”通稿就开始满天飞了。其实Z炒作卖腐也不是一次两次了，之前他为了宣传某部电影，就和一个香港花心男H一起拍了一张“基情”照。在照片中，他像一个娇羞的少女般躺在H怀里，H则是一脸嫌弃。他的团队知道粉丝很爱看男艺人秀基情，所以会刻意让他走卖腐人设，不过这种强行卖腐用得滥了反倒会招人反感。
2.某女星G男女通吃还卖钢铁直女人设
被某作家的电影捧红的女星G男女通吃，年轻的时候就和一位19岁的娃娃脸女生相恋，当时她还是十八线艺人，后来工作越来越忙，她还感慨不能和“小孩”在一起了。随后她拍电影走红，一脚就把人家踢了。成名之后，她还被人拍到和Les圈名媛一同出游，举止非常亲密。而且她还曾跟内地某位选秀女歌手Z有过一段感情。虽然她喜欢女生多一点，但是追她的男生也很多，她也会为了资源出席一些付费饭局。通过这些饭局，她也找到了自己的金主。现在她的团队怕她的性向会影响到她的事业，还让她刻意在网上强调自己的直女身份，她就发Ins说一些想让帅哥来陪睡觉之类的话。
3.圈内某十八线小花爬上了国民老公的床
国民老公和某十八线小花在一起了，小花不仅在刚过去的七夕节和国民老公穿情侣衣恩爱遛狗，而且还住进了他的家里，还把国民老公家里的玩具摆出来拍照发到微博里，生怕别人不知道她喜提了一位富二代男友。小花是做平面模特出身，在最近播出的一部古装玄幻剧里有出演。
4.男演员W包养小三因他太抠门被甩
某个大器晚成的大叔男星W表面上看起来文艺斯文，其实越是这种男星私生活越开放。他和妻子之间的婚姻早就名存实亡，经常在外面包养小三，妻子知道也管不了。他曾经包养过一个小三，两人一起住在北京的某小区，还经常被人撞见一起乘电梯。后来他还把那个小三签到了自己的公司，不过据说他对这个女的非常抠门，最后女的觉得在他身上也捞不到什么好处，就跟他分了，后来就跑去做商务陪游赚点外快。