关爱八卦
台du女星X又来内地捞钱
X女星之前就曾在记者会上明确的表示自己是台湾人不是中国人，并且说内地人只会欺负人，宣布自己要退出内地市场，日本就是自己的养母，自己要投向养母的怀抱。但最近X生完孩子复出接受采访却表示自己要到北京工作，还会参加电影颁奖。采访中她一直宣称两岸一家亲的观点，甚至表示只要两岸团结起来我们的中国文化就一定会走到国际上去。

C明星惹恼前辈
C明星出道时间非常早，但是没有很好的资源和曝光一直不火。最近因为选秀节目一炮而红，成为了当红炸子鸡。但是前阵子参加一个活动和一位前辈X撞衫。X见到撞衫后为了避免麻烦就让助理给自己换一件衣服。没想到X正在休息室时，C的助理就过来用强硬的态度让X马上换下刚才撞衫的衣服。这一举动把X给惹火，X直接就让助理给主办方打电话把C和C的经理人撵了出去。

女星Y截胡太多被针对
女星Y从出道到走红一直争议不断，y最近参加的综艺和新上映的作品都被批评的很厉害，网上关于女星Y的黑料也突然暴增，让女星Y就这样败了无数路人缘。其实这些黑料都是有人幕后操作，因为女星Y仗着自己的关注度和公司手段截胡了不少女明星的资源。被截胡的明星团队吃了哑巴亏，只好选择找人来抹黑女星Y。

X男星演唱会后约酒局
X是段子手人设翻红的，后来参加各种综艺节目圈了很多粉，并且新的专辑质量和宣传非常棒，让X一下爆红了。不过他红了之后又被曝出渣男、用小孩作秀等丑闻。就连现在也还没老实，前阵子X去成都开演唱会，在夜店开了包间，X让当地的朋友去找好看的女生来喝酒。X还要求女生来之前必须要先发照片让他看自己喜不喜欢，只有他喜欢的才能来。



- END -
