重磅！香港将借鉴深汕租借大湾区30平方公里建60万港人新城！目测惠州最合适……
香港将租借大湾区30平方公里建60万港人新城

粤港澳大湾区有望为香港带来的广阔发展空间，一直受到社会关注。港区全国人大代表郑耀棠昨日与传媒茶叙时，建议在大湾区内发展20至30平方公里、可容纳50万至60万人居住的港式新市镇，解决香港居住问题的燃眉之急。谈及具体做法，郑耀棠希望中央租借土地给香港，并研究让香港拥有该土地的管辖权或高度行政管理权，令其成为香港的第十九区。他认为，这一个港式新市镇应以公屋为主，#惠州#、#中山#、#珠海#等城市都是潜在的发展目标。

这一计划目标可能希望借鉴“深汕合作区”的飞地模式！

■郑耀棠建议大湾区内建「香港新区」。 香港文汇报记者刘国权 摄
据香港文汇报讯（记者 殷翔）为解决香港的土地问题，港区全国人大代表郑耀棠昨日建议由香港特区政府向中央要求，在大湾区一小时生活圈内租借30公里土地给香港兴建新区，预计可容纳60万港人居住，新区内实施香港法律，由香港管辖。此举是缓解住房需求的最理想方法，同时可带动当地经济。他表示已就该建议与中央官员和香港特区行政长官林郑月娥交流，并将在全国人大会议上将建议形成港区人大议案，正式提交。
郑耀棠表示，香港回归21年来，地价腾贵，土地储备大都纳入私人地产商囊中，基层住房缺口愈来愈巨大，现在轮候公屋人数已逾27万人，超出公屋申请门坎又买不起私楼的港人更数以十万计，而基层困居劏房怨气累积，随时有些导火线就会形成燎原大火，威胁社会稳定。
他表示，认同填海造地的建议，但远水难救近火，且填海和发展地区土地都会遇到层层阻力，没十年八年都难以见效，广大基层无力买房形成的积怨已「火烧眼眉」，故向内地要地建立香港新区，是缓解住房需求最有效的方法。
郑耀棠透露，自己早前与同事往惠州、珠海、中山等地考察过，他心目中的选址是靠近香港、未充分开发的半岛区域。
他说这样的地方不少，而且大都较为落后，人口密度低。当地官员亦反应正面，因为相信计划能带动当地经济。
他形容，这些地方坐船只需一小时可抵达香港市区，随着大湾区建设推进，往返香港的陆路交通也将十分便捷，有利香港建立新区，但具体选址现阶段不宜透露。
郑耀棠建议划拨香港的新区完全实施香港法律，由香港政府管理，建立独立边境线和通关口岸，实施香港税制和海关条例，该区原居民亦自动获得香港居留权。区内参照当年兴建沙田新市镇经验，兴建公屋为主、居屋为辅，欢迎私人发展商兴建商业楼宇。
同时，该区可由香港规划署统一规划，兴建医院、学校、商业区等，并引进银行、商企及创科企等。他表示，以内地建楼速度，数年间就可提供数以十万计的住房，由根源缓解基层住房需求。
郑耀棠认为自己的建议有法理基础。事实上，中央因应区域发展需要，常改变地方行政区划分。如珠海建市前属中山管辖，重庆以前属四川管辖等。
他强调，香港已是国家的一个特区，在香港迫切需要发展空间的时候，中央划拨一块临近土地给香港特别行政区，合情合理合法。同样实施「一国两制」的澳门，2009年全国人大常委会已授权澳门管理珠海横琴一片土地，实施澳门法律，有先例可循。若建议获中央接纳，将是对「一国两制」的丰富，推动大湾区补缺互补，有利于建设大湾区共同家园。
郑耀棠表示，他将在全国人大会议上将建议形成港区人大议案，正式提交，并希望特区政府早日向中央政府正式提出请求，积极推动他的建议。
至於粤港澳大湾区整体发展前景，郑耀棠表示，香港要充分发挥自身优势，推动区内裕缺互补，促进区内人文交流及经济发展，把大湾区建设成一个共同家园，并协调区域高增值产业发展，实现互利双赢，建设与国际接轨的合作新平台。
如果从土地面积上看：惠州比中山、珠海都有优势




惠州正谋划与香港共建港惠科技产业园
5月16日，香港特别行政区行政长官林郑月娥访问惠州，就粤港澳大湾区背景下对加强两地的交流合作进行商讨。
在座谈中双方表达了合作意向：作为粤港澳大湾区连接粤东粤北及闽赣的枢纽门户，惠州制造业基础、土地资源与香港的科技创新、金融服务等优势具有很强的互补性。特别是惠州的面积约占粤港澳大湾区总面积的1/5，发展空间大。惠州希望两地加强产业共建、创新协同等方面的合作。
据林郑月娥介绍，香港土地资源有限，如何转化科研成果，“就要靠大湾区的其他城市跟我们互补”，现在知道惠州有广阔的发展空间和丰富的土地资源，“比香港大了十倍，我非常开心”。
近年来，惠州明确提出，推动“港深创新+惠州智造”，并探索与香港、深圳等地共建产业园区，把惠州打造成为粤港澳大湾区科技成果转化高地。
据南方+记者从活动上了解到，惠州正谋划与香港共建港惠科技产业园，并提出了推荐选址方案，以推动“香港研发、惠州转化”。
座谈会上透露，接下来，惠州将尽快科学选址，进一步分析研究港惠两地产业情况，选择两地优势互补产业作为园区主导发展产业；鼓励支持香港研发创新团队到产业园转化成果，聚集香港科研、高校人才资源；突出青年元素，吸引更多香港青年创新创业团队进驻园区，努力打造帮助两地青年实现创业梦想的国际化服务平台。
据南都记者获悉，在惠州的座谈会上，林郑月娥就香港惠州两城互联互通提出如下三问： 
林郑月娥：厦深高铁现在是不是已经开通到深圳北，可以与港铁接驳，直接到西九龙？班次多不多？
惠州：现在厦深高铁已经可以到深圳北了，未来港铁开通以后就可以直接到香港。
林郑月娥：据说厦深高铁有一票难求的问题？
惠州：下来赣深、广汕高铁开通将会分流很多的客流量，能一定程度地缓解厦深高铁，特别是广东北部、江西南部到香港、深圳的客运压力。
林郑月娥：惠州有没有做游艇的区域？

惠州：我们在惠东巽寮湾金融街已经有游艇码头，比中山的要更大更先进。
“惠港特别合区”将腾空而起
2018年1月27日，时任惠州市委书记陈奕威接受媒体采访时表示，“惠州希望通过粤港澳大湾区的建设加大跟香港的合作，如充分利用香港的创新资源，及惠州产业的优势，建设特别合作区，打造创新产业的高地。”
值得注意的是，惠州市政协委员、惠州学院经济管理学院院长在张敏今年惠州两会上，建议可以考虑建设“港惠特别合作区”，发展港惠两地飞地经济。
张敏介绍，“飞地经济”是指两个空间相隔、经济发展存在落差的行政地区打破原有行政区划限制，通过跨空间的行政管理和经济开发，实现两地资源互补、协同发展的一种区域经济合作模式。
“飞地经济”的作用和吸引力在于可以绕过行政壁垒，给“飞入地”与“飞出地”政府带来一举多得的政策效果。对于“飞出地”政府而言，既有效解决了土地有限的瓶颈问题，又留住了税源。对于“飞入地”政府而言，创造了新的税源，还可通过用工本地化，缓解就业压力。
“惠州和香港刚好符合‘飞地经济’的特点，也具备基本条件。”张敏说，惠港两地空间相隔，交通往来便捷，产业发展各具特色，又相互依赖，两地政府合作意愿强烈，时机千载难逢。
对于“飞地经济”模式的设想和思路，张敏认为除了建立“飞地经济”的载体——工业集中(园)区外，还要制定政策引导推动，建议采用“两地共建共管”模式，建立“港惠特别合作区”。通过加强顶层设计，激发合作动力，找准双方利益需求点，制定相对宽松的规章，激活企业的内在发展动力。同时结合惠州产业结构，将招商引资的重心放在需要重点扶持的产业或领域，并建立全方位、多角度、多元化的招商引资体系，根据不同类型的企业，有针对性地转换招商形式，如以商引商、产业链招商等等。
旅居香港的惠州籍乡亲有100多万人
1.目前，旅居香港的惠州籍乡亲达100多万人，在惠州居住工作生活的港胞及家属有5万多人。
2.香港是惠州最大的外资来源地，惠州累计批准设立港资企业8561家，占全市外资企业比重77.8%，从业人员近40万人；合同利用外资274.3亿美元，占全市比重63.2%；实际利用外资178.5亿美元，占全市比重61.3%。
3.香港是惠州最大的出口地，2017年，惠州对香港的出口额663亿元，占全市出口总额的29.7%。
-------------------------------------------------------------------
坚持是一种信仰，专注是一种态度！
大量粉丝还没有养成阅读后分享和点赞的习惯，希望读者多多转发、点赞以示鼓励，你们的支持就是我坚持不懈的动力。
如果觉得本讯息对您有帮助就动动手指，点击左上角关注公众号可加客服二维码关注，我们会定期更新关于珠三角粤港澳大湾区的相关房产讯息供您参考及时事资讯供您参阅！
小陈，带进入粤港澳的世界~~
关注【
惠湾房产资讯所
】--添加-
客服咨询
-了解房产新实事
