正在扭曲大众审美观的中国娱乐
“在这个圈子里流量就是钱，导演用谁，流量说了算。”

叶挺的孙子叶大鹰直接发问《建国大业》，为什么要用腿都站不直、女里女气的小鲜肉来饰演叶挺。

被乱成一团糟的娱乐圈扭曲了审美的观众们可不这么认为。
他们认为小鲜肉是上帝创造的最为完美的男人，他们颜值爆表，长得比女生还要漂亮。
他们明明可以靠颜值，却偏要“努力工作”。
你要是敢惹吴鲜肉，呵呵，虎扑网了解一下？
你要是敢惹蔡鲜肉不高兴，有9.5777亿人来找你的事。
艺人没做什么坏事，但被深深迷住的粉丝们逐渐失去了理智。
希望大家理性看待我的所有文章，我们都是从最客观中立的角度去探讨，而不是一来就喷我不喜欢的艺人。
这股阴柔风早就蔓延到青少年身上，在这些未来8、9点钟的太阳身上，几乎看不到万丈光芒的迹象。
世界杯期间，网上出了一张对比图，19岁独进两球的法国球员姆巴佩，和中国三个差不多大的偶像明星。
配上“少年强则国家强、少年娘则国家娘”。
有人说拿体育明星和娱乐明星比较太偏颇。那咱们就体育明星和体育明星比较一下：
这是别人家的球员
我们球员
瘦的瘦、胖的胖，
简直“毫无训练痕迹”
中国16年无缘世界杯到底是因为什么？一群不做严格饮食管理，放任自己身材的男人去和国外残酷训练的球员对抗，胜率应该有多少才合理？
追求个性没什么不好，但是如果整个社会都去追捧女性化男星，绝大部分男孩子都去为追求“柔弱美”，国家将变成什么样子？
娘炮背后是血性的丧失
日本松下集团高管松下幸之助说过，不管我们如何讨好韩国人，他们也不会购买日本的产品；也不管我们如何鄙视中国人，他们都会购买我们的产品。
两者性格最大的不同，就是有没有血性。
如果没有血性，那就是谁都可以欺负的东亚病夫——这个病根从鸦片战争以后，就埋在每一个中国人的心里！
新中国成立之后，抗美援朝，两弹一星，改革开放，不少国人又重新找回了血性。
但是韩流一来，不少中国人的这个病，又复发了。
很多男孩子不光是外表变得雌雄莫辨，就连脾气性格也越来越女性化。
更为严重的是，这些男孩子承受不起生活中的压力，最终演变成心胸狭窄的“瓷男”，甚至“妈宝男”。
当整个社会都以“柔弱”为追求的时候，血性去哪里寻找生根的土壤？
谁来背锅？
中国男孩和美国男孩的比较差别越来越大：
在国际夏令营里，不论是和美国欧洲的小孩，还是和日本韩国的小孩相比，中国孩子永远都是最弱的那一批。
当美国男孩儿在车库里修车，在野外生火搭帐篷的时候，中国男孩儿正被父母关在家门里，密切关注着，变得瘦弱娇嫩，心理生理都很脆弱。
这是家庭和社会合力引导下的结果。如果不改，一旦“娘炮”成为主流，就会吞噬掉这个民族的血性。
男性还在，但，男人呢？
是男人，就该有的男人的荷尔蒙，有男人的骨气和血性。
男人在走向消失，不仅仅在肉体上，还在内心里。
我们呼唤血性，寻找血性，也是期待一个良好的社会环境能够得以重塑，期待中国大地男人血性依旧，硬汉早日归来。

感谢阅读