粤港澳大湾区最全地铁线路+规划曝光！
高清图可输入链接：http://cs.gzmtr.com/ckfw/road.html
 
高铁香港段开通运营后，可直达的44个内地站点包括广深港专线上的福田、深圳北、光明城、虎门、庆盛和广州南6个短途站点，以及沿京广线、杭福深线、沪昆线和贵广线，包括北京、上海、昆明、桂林、贵阳、石家庄、郑州、武汉、长沙、杭州、南昌、福州、厦门和汕头等38个长途站点。
 
高铁香港段在开通初期，高峰期每日开行114对短途列车，平日和周末则分别每日开行70对和82对列车。列车班次可根据乘客量作适当调整。至于直达长途列车，每日均开行13对。
 
广东省综合交通运输体系发展
“十三五”规划
部分轨道规划数据
据广东省发改委公布了广东省综合交通运输体系发展“十三五”规划，规划中明确到2020年，广东将实现“12312”交通圈：
即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达，与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达。

深圳2035年前建成33条地铁线
在8月27日举行的深圳地铁集团成立20年系列活动启动仪式上，记者获悉，2022年深圳地铁四期建成通车后全市轨道交通总里程将达580公里，至2035年深圳将形成33条线路、总里程达1335公里的轨道网络。

据悉，目前深圳地铁在建里程273公里，包括地铁三期和四期多条线路同步建设。地铁四期工程于去年7月取得国家发改委正式批复，包括6号线支线、12号线、13号线、14号线和16号线五个项目。预计到2022年四期工程建成通车后，全市轨道交通总里程将达580公里。按照规划，至2035年，深圳将建成33条线路、总里程1335公里的轨道网络，是目前已开通里程的4.7倍，届时密集轨道交通网将覆盖全市，并加强深圳与周边城市之间的联系。
△新增及调整快线一览
△深莞惠轨交衔接方案建议一览
△深莞惠衔接路线建议
城际铁路规划方案
△城际线优化及新增规划

1025公里，481座车站，23条线路。没错，这就是未来的广州地铁线网规模。

截至2017年底，广州已建成开通13条（段）地铁线路，共计390.6公里（含广佛线佛山段，不含广佛线和 APM 线为353.2公里）；
目前在建地铁10条（段），共计325公里，计划于2018-2023年左右陆续建成。

而关于广州地铁的规划建设，还远远不止此。
在新建地铁的环评文件中，一张
广州市轨道线网规划方案指标一览表
，就透露了广州地铁远期规划的不少讯息：
中山“十三五”交通规划提出，协调争取广州地铁18号线延伸至中山市和广中珠澳城轨项目。而珠海则正在研究中
届时从中山出发，10分钟可抵达南沙自贸片区，30分钟可抵达广州珠江新城。
东莞拟规划7条地铁线路
对接广州、深圳，加快实现轨交衔接
按照最新东莞市城市轨道交通线网规划调整（2017-2020年），东莞地铁由8条线路组成，分别为东莞市轨道交通线网1、2、3、4、5号线以及1号线支线、3号线支线和深圳10号线东延线（东莞段），线路总长286.3公里，设站95座。
其中，2号线主线已投入运营，1号线正在施工中。此外，来自东莞市轨道办的最新消息称，广州或再增3条地铁线连接东莞，将研究广州地铁25号线与东莞轨道1号线对接，同步开展广州地铁22号线东延至东莞、广州地铁28号线延伸至东莞等线路的研究，有关对接线路待进一步研究确定。
2017年9月，广东东莞市城市轨道交通第二轮建设规划（调整）及线网规划（调整）进行第一次环评公示。该市发改局透露，此次规划调整后，东莞城市轨道交通近期建设线路总长达204.06公里，较原规划126.9公里增加77.16公里。同时，东莞拟规划7条地铁线路对接广州、深圳，加快实现东莞与广州、深圳城市轨道交通的衔接。
根据调整后的规划，东莞与广州轨道交通对接线路1条，为东莞1号线二期与广州5号线东延线；东莞与深圳轨道交通对接线路6条，分别为东莞1号线三期与深圳6号线支线、东莞2号线三期与深圳20号线、1号线支线与深圳22号线、3号线支线与深圳11号线、5号线与深圳13号线北延线和待定的深圳10号线东延线（东莞段）。
东莞市发改局相关负责人表示，随着粤港澳大湾区战略的实施，莞穗、莞深间合作交流日趋紧密，加强莞穗、莞深城市轨道交通的对接，既是实施大湾区战略、实现珠三角一体化的客观需要，也是三地市民的期盼。

随着广州、深圳城市轨道线网的修编，对莞穗、莞深城市轨道对接也提出了新的要求。按照国家有关审批要求，亟须开展相关规划修编，将有关线路纳入东莞城市轨道线网规划及近期建设规划。加强城市轨道与高铁的衔接，也需要城市轨道引入赣深客专东莞南站、深茂铁路虎门南站，也亟须开展相关引入线路的研究并纳入近期建设规划加快实施。
▼
佛山未来规划15条地铁
根据《佛山市城市轨道交通建设规划（2017-2022年）》，佛山市远景共规划建设城市轨道交通线路14条，总里程562公里，包括市域骨干线6条、市区加密线4条，外围补充线4条。另外，加上广州地铁顺德段，佛山未来将有15条地铁。
目前，佛山地铁2号线、3号线以及广州地铁7号线东延段已经在热火朝天地施工中，其中5号线和6号线均计划今年动工。
值得一提的是，未来几年内，佛山将有9条地铁线与广州实现无缝对接。
此外，受一些因素影响，原计划在2017年年底前动工建设佛山地铁4号线一期、11号线、2号线二期等3个跨区项目，以及9号线一期和13号线一期等2个顺德区内项目至今没有开建。对此，佛山市轨道办回应，目前正在抓紧推进这5个项目的各项审批工作。

推荐周末观看：
关注公众号
【
粤港澳超级大湾区
 】
ID:YGA119
粤港澳大湾区
是指由广州、深圳、佛山、东莞、惠州、珠海、中山、江门、肇庆9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群 ，与
美国纽约湾区
、
旧金山湾区
和
日本东京湾
区并肩的
世界四大湾区
之一，国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。