鹿晗负面新闻多？邓伦锦鲤体质？陈坤碰瓷琅琊榜？郭采洁整容？女艺人不敬业？
邓伦锦鲤体质？
发现现在娱乐圈特别流行锦鲤体质，除了杨超越和陈立农，现在邓伦也很美滋滋，他的演技、颜值都处于中上水平，没什么可以吹爆的，公司也不会给他做过多的营销，更没有炒cp，可以说蛮踏实低调的，可是邓伦还是挺神奇的，他拍的电视剧播出效果都挺不错，不知道运气好还是咋地，反正能扛收视率，现在倒是各大电视台抢着买邓伦的剧，剧本和资方也争先约他拍剧，希望小哥哥能继续努力吧！
陈坤碰瓷琅琊榜
天盛长歌这个剧挺尴尬的，前几天还说自己不买数据，今天就被人发现了买水军拉踩艳压琅琊榜了，到处都说天盛长歌媲美琅琊榜，似乎是很想复制胡歌大火的路线了，最尴尬的是，陈坤他们公司还声明了天盛长歌这个剧拿了7.6分，是2018年古装剧最高评分，罢特琅琊榜2是8.5分啊你们怎么解释~
其实陈坤业务能力是真不差，而且还很敬业，总感觉他这几年运气不是很好，不太会挑剧本，参演的作品没啥大爆款，最搞笑的时候，他当年还曾经劝过胡歌不要拍琅琊榜...
鹿晗得罪人？
关鹿的甜蜜暴击一直以来被人吐槽得挺多的，要说观众吐槽一个剧太正常了，可是鹿晗居然被全国散打冠军公开diss，说鹿晗演得不像，没有投入努力，这个剧更是粗制滥造，这个质疑可以说很具有权威性了，这个事情对鹿晗肯定影响不小，话说回来，鹿晗公开恋情之后的确不少老婆粉脱粉了，加上后来好几个负面新闻，什么抽烟，采访的时候净说大实话，不顾工作和女朋友去日本（其实人家去日本也是工作）等，加上脱离了壹心，反正数据下降了不少，据说最近几个代言都没谈成，不过鹿晗的团队现在在计划给他转型了，不走什么花美男路线了，会给他凹北京纯爷们，男人味这种人设，在接剧上也要更谨慎，相信操作得好的话能吸一批新粉的。
ps：鹿晗在小学生之中人气真的非常非常高，10个小学生有8个喜欢他...
郭采洁整容？
今天郭采洁很激动地辩解道自己没有整容，说：没有整形，脸上只有你们的霸凌，整形、微调一处都没有动过，往后也不会有，emmm，虽然不知道为啥大家觉得小姐姐有整容，反正见过真人的恋恋是真看不出，小姐姐的脸一日既往地自然，还记得上次小姐姐说过她保养的主要方法是多喝水和果汁，保持充足睡眠，可以买各种香薰啥的舒缓减压，还要坚持做脸部排毒按摩，多补充胶原蛋白和维生素，没事喝红酒，当然明星们告诉你的都是比表面的，背后她们就算没整容也是砸了大价钱保养的，emmmm
女艺人不敬业
这几天女艺人因为被人挖出拍的几部电影都是配音，被人质疑到出道这么多年还不能用原声出演，是不是有点说不过去，加上她之前的好几部戏都被人嘲，说她没有表情，永远傻白甜，说实话，女艺人的台词功底的确是她的短板，跟过她片场的工作人员说，她其实记台词很快，但是读出来基本没有感情，字正腔圆的，情绪爆发的时候声音有点尖，出来的效果不是很好，所以都是配音的，而且这个女艺人笑点低，经常会因为笑场ng，面对镜头有时候放不开，偶像包袱重，只想展示自己最好看的一面，时不时还迟到早退公主病啥的，有时候还是挺让人脑壳疼的，不过女艺人这两年没什么作品了，她也要开始打磨演技开始转型了，希望小姐姐能越来越好吧~
282期中奖 @miu  童鞋，送迪奥口红居然没有点赞，好心塞，那么今天先暂停一天明天再送吧~
希望小老婆留言告诉恋恋怎么样才能解决鼻塞喉咙痛咳嗽....还有告诉恋恋你依然爱我~

