150万华人被驱逐，不交12两黄金被打死，至今没有道歉，没有赔偿
被禁言一个星期，读者朋友们久违了！给大家推荐上边的公号吧，都是权威人士对社会热点的精彩短评！
作者：海那边 版权属于原作者
如果您不愿意我们以这种方式转载，敬请联系删除，谢谢理解！
刘德华《投奔怒海》剧照
对于一个国家来说，历史上的错误或许只是“走了些弯路”，
如今居住在英国的陈知居，就是当年从越南逃出的华侨，尽管过去了几十年，但说起当初逃往的情景，他的眼神里依然充满了恐惧和愤怒。
那天夜晚，陈知居匆忙收拾细软，带着老婆，抱着刚出生不久的儿子赶到码头，在付给了船主不菲的酬金之后，一家人跳上挤满了人的船，开始了逃亡之旅。
陈知居逃亡时也不忘带上的结婚照

香港《华侨日报》当时的报道

陈知居和梁建新很清楚，和那些被送到“改造营”、被打死、葬身在怒海的同胞相比，他们有多幸运。他受到了这个世上最美好的“人道主义”关怀，而那些不幸的同胞，全部成为狭隘“民族主义”的牺牲品

直到今天，小小的越南依然有大大的“民族主义”，这种强烈的情绪，是几十年前那场惨剧的主要原因之一。
因为狭隘的“民族主义”，越南人民被煽动去仇恨华人。当时在越华人大多为富裕阶层，刚刚经历了内战，南北统一的越南，为了团结赤贫的民众，
。无知易煽动的民众，终于找到了怒火发泄的对象，沉浸在斗争的“狂欢”之中，掀起一轮又一轮排华浪潮。

几十年过去，恍如隔世。今天的越南，也开始“一心一意搞建设，全心全意谋发展”，知道了赚钱的重要。今天的胡志明市，也是高楼林立，一派繁华。
悲剧的制造者们，总是尽量掩盖历史，想尽一切办法来消除民众的记忆。
等到这批幸存者去世，或许人们真的就会忘记，越南，还欠150万华人一个道歉。