李嘉诚的钱都敢骗，假博主们怕是活腻了！
2018年仅剩下三分之一，不少品牌此时也正在为了KPI卯足了劲往前冲，屈臣氏也是其中之一。可能是汲取了前几年的经验，今年屈臣氏在网络营销上的投入可以说是相当的大手笔，日常转发抽奖是一部分，与各路博主进行亲密合作也逐渐成为常态。
刚刚结束的屈臣氏HWB健康美丽大赏，凭借流量明星和博主们的加持，官方话题
#屈臣氏HWB，为闪耀打Call#
收获到了8818万的阅读和22万的讨论。这数据，恐怕5月10日刚刚退休的屈臣氏前大股东李嘉诚看到都要咧开嘴笑出声了。
诚然，有流量明星加持的确能够带来可观的流量，但各位别忘了，这次活动屈臣氏也邀请了不少博主前往， 并且还专门发了文章。其中有各位熟悉的，也有不熟悉的，甚至还有被虎叔曝光过的假博主。看来这博主名单势必要验证一波了，否则不少人恐怕又要被骗走仅剩不多的广告预算了。
这位是主攻视频方向的时尚美妆博主，微博粉丝86w+，虎叔大致看了下她的视频数据，没有很夸张，都在30-40w左右的播放量。按照这个数据来看的话，真粉算一半一半，但真的是这样吗？
虎叔这次监测的是她在8月13日20:30推送的屈臣氏活动文，转评赞分别是509，793，1227。
先看点赞，点赞显示1227，实际呢？只有15条，近82:1的比例，论刷数据的狠劲，还是假博主厉害。
留言更猛，大部分留言都是在凌晨留的，不是0点哦，是2:30往后这段时间。更夸张的是下面这条重复的评论，内容奇葩，连标点个数都一致。
转发同样存在定向转发的问题，虎叔就不多费口舌了。
这位博主也有自己的公众号，名字叫
（ID：baixiaobulalala）
，虎叔这次监测的是她在2018-08-19，20:01推送的【布私服｜大胸妹子福音 学大幂幂穿衣时髦又显瘦】
来看曲线图，蓝阅读，绿点赞。
要不怎么说假博主们厉害呢，这么夸张的数据都做得出来。
前期漫长的平稳期到后期突如其来的暴涨，哪怕没到1w，虎叔也不愿意花钱买这样的数据自我安慰。
从20:02一直到次日凌晨的2:27，阅读仅207，点赞16，留言赞1。
前面这么长时间都没破千，估计她自己也忍不住了。
于是乎，在7:52-8:50这近1小时的时间里，飞速把阅读从948刷到了7585。不多，但对比前面刚发文后几小时的涨幅，这个数据已经非常高了。
刷数据刷得如此凶狠的一位博主，理应让更多人记住她。
她与
应该属于闺蜜关系，在微博的互动也非常多。她微博粉丝有108w，这次屈臣氏的活动她也参加了。虎叔这次一样抽查她在8月13日19:28推送的与屈臣氏相关的博文，转评赞分别是766，577，1041。
先看点赞，页面显示数字为1041，实际上就12个赞。
评论部分有很大一部分是在8月14日凌晨加入的，不仅如此，超多人的留言中夹带着“
屈臣氏
”三个关键字。
转发部分也有定向转发的情况，可能和上一位博主用的是同一家刷数据的店铺吧。
她的公众号与微博同名，也叫
（ID：sansanziandzhangkeke）
。虎叔这次监测的是她在2018-08-23，17:58推送的【Free People，给你自由的灵魂】
金主是
。
来看曲线图，蓝阅读，绿点赞。
你看这曲线图，横平竖直，刷点明显到虎叔无法忽视。
可能这刷数据的师傅是个练书法的，用数据图写字来了。
先看第一波涨幅。
18:01，阅读35，点赞0；18:05，阅读1177，点赞47。
再看一组截图，记住点赞数。
18:06，阅读1887，点赞87。
18:29，阅读10037，点赞488。
我们暂且把这个涨幅归类为正常。
你知道488的点赞数维持了多久吗。
从18:29一直维持到了21:40，这么长时间再对比前面的涨幅，你说哪个真，哪个假？
还不过瘾对不对，再给你们看一组更夸张的数据。
就问你们服不服！这么厉害的数据，应该进大英博物馆假博主专区供世界人民欣赏。
这位的称号非常多，不单单是时尚博主，还是瑞丽之星冠军、OnlyStar签约达人、美容百万博主。微博粉丝134w+，加上又是冠军，应该不用刷数据充场面吧。事实真是如此吗？来，看看她在8月13日18:00发布的这条屈臣氏推广博文便知，转评赞分别为1343，1586，2940。
还是先看数字最高的点赞，显示2940，虎叔数完只有198个。
评论部分最大的问题就在于，超多网友评论都夹带了“
屈臣氏
”三个字。
转发部分，除了有定向转发之外，还有缺页空页的情况。
当然，这位博主的微信公众号虎叔也监测了。她的公众号名称叫
（ID：Cindy_xin513）
，虎叔这次监测的是她在2018-08-22，20:37推送的【Lifestyle︱夏天夏天悄悄过去，不再留下我出汗后的尴尬小秘密】
金主是
。
先看曲线图，蓝阅读，绿点赞。
虎叔觉得这位博主已经不是在刷数据了，而是会魔法。
点赞的夸张程度可能连哈利波特都要认输。
给你们看一波实锤，虎叔觉得这组图已经足够说明问题了。
22:25，阅读8982，点赞65，留言赞95。
22:46，阅读11468，点赞2170，留言赞95。
间隔时间有点长没错，但虎叔好奇的是，如何在阅读涨了2486的情况下，点赞暴涨2105？
各位要还不过瘾，咱们再看看留言赞。
22:14，留言赞4；22:25，留言赞95。
关键整个文章才涨了2个赞，留言赞都超过文章点赞了。
而且各位仔细看留言，也是贼假了。
所以虎叔说啊，这就是一位会变魔法的假博主。
微博上大手笔的邀请，微信稿件也没少发，但还是很不幸的撞假博主枪口上了。
就不用虎叔多说了吧，之前已经扒过了，感兴趣的各位可以翻阅历史文章。有趣的是，虎叔监测的这位假博主，转发的是陈大咖同款文章，数据也跟她一样，全靠刷！
该账号在8月15日转发了陈大咖关于屈臣氏的文章，虎叔这次监测的是它在2018-08-18，18:26推送的【入手什么东西可以让你气场大开，女神力MAX ？】
金主是
。
看曲线图，蓝阅读，绿点赞。
刷点够明显了吧，关键这位还很爱凌晨刷。
2:33，阅读7427；6:10，阅读21589。
这么明显的广告文大家居然都爱凌晨看，虎叔真替美即开心。
这么明显的刷数据行为，虎叔就不在它身上浪费时间了。
以上列出的几位博主只是本次屈臣氏活动中的一小部分假博主名单，如果屈臣氏官方有看到，或各位PR们感兴趣，大可用虎叔之前教过的办法去进行二次验证，保证比《如懿传》还精彩。
因这几位博主牵扯到的品牌太多，虎叔就不一一列举了。如果你或身边朋友是广告主、品牌PR，请记得将这篇文章转发给他们！让更多人了解假博主们到底坑骗了多少品牌方的钱！
鉴于最近爆料假博主较多，虎叔已经建了母婴、美妆&时尚、旅行、长三角这四个投放群，群内可以共通有无，同时分享假博主名单。
大家可以添加
，进群。
视大家的踊跃程度，还会建更多不同类别的微信投放群，让我们一同鉴别真假。
往期爆料：

欢迎关注虎叔，虎叔专撕假博主
虎叔个人微信号是sihushu666，欢迎爆料
同时，虎叔义务帮大家鉴别真假博主