安踏，你代表不了中国体育精神风貌
很难想象，热点在同一天两个时间段因为同一个人发生反转，这样的事情还很少发生过，但就在今天上午本来孙杨因为领奖时因国旗落下要求“one more time”时，得到了全国网友的大赞，并且在第二遍奏国歌时好多人看到都有点热泪盈眶，不仅说明我们国家的影响力，同时也证明了以孙杨为代表的中国体育人的气节与体育精神风貌。

可万万没想到，在下午突然安踏品牌在新浪官微用一种近似文革时期的语言，全篇看似严谨却漏洞百出的公告，将刚为国家赢得荣誉的孙杨因没有穿安踏赞助的颁奖服就扣上了个人利益凌驾于国家利益之上的罪名，并以小孩告状的姿态坚信公正严肃的处理决议。好想知道，安踏的公告撰稿人您是政府机关刚退休的大爷还是小学还没毕业的熊孩子？说话如此的不过脑、搞不清楚状况，体育总局知道吗？


首先，在这份公告中，有一点十分可笑的就是“个人利益凌驾于国家利益”这个说法，请问个人利益是指什么？而这里的国家利益又是指什么？据了解孙杨所穿的红黄配色的361度，一方面是此次雅加达亚运会的合作品牌，同时也是此次中国国际游泳队的合作品牌，2016年里约奥运会中国代表团合作品牌，基于以上三个背景才是孙杨为361度的品牌代言人，于情于理这套红黄配色的领奖服穿的无可厚非；其次，在诸多体育赛事中，运动员穿自己代言的品牌运动装备的案例实在太多了，比如最经典的是乔丹穿air jordan1在NBA赛场打比赛，即便那个时候NBA的合作商不是耐克，即便乔丹穿一回被罚款一回钱，但仍然无法抹去乔丹的伟大生涯、无法抹去他带给篮球运动的精神、也无法抹去他带领的“梦一”为国家夺得的奥运金牌。另外，安踏将自己的领奖服形容成代表中国体育风貌、代表国家的形象与公信力，omg麻烦安踏设计师好好设计衣服行吗，您的“众志成城”在衣服中真的看不出来，不仅不合身，而且看似洗掉色的图案真的让我们的运动健儿看起来很不精神。如果一个服装品牌的重心不是在设计力、不是为了提升国际设计话语权，而是一味的用官腔来维护自己的头衔，这样的民族品牌我们看不到希望！

这是一个老生常谈的话，之前的文章也说过这个问题，但在这件事中真的还是绕不开这个问题，那就是我们国产体育品牌发展的重心真的不在体育精神上。记得2012年伦敦奥运会时，德国代表团的制服是BOSS设计的、意大利代表团的制服是Armani设计的、美国代表团的制服是拉夫劳伦设计的、法国代表团的制服是Lacoste鳄鱼设计的，不仅服装好看、体现出各国民族文化特点与色彩美学，同时运动员穿上制服后秒变颜值担当。而我们由恒源祥和安踏联袂设计的制服，让我们的奥运健儿看似麦当劳的广告宣传员。

美国代表团制服

中国代表团制服

一个民族品牌想要代表国家的形象、代表国家运动健儿的精神，真的不是靠赞助、靠上纲上线的民族大义所能做到的，它需要参透体育精神、理解民族文化、懂得创新、懂得不断向前。而近年来，安踏品牌的发展真的很难看出以上几点，不仅不知创新，并且国牌爱抄袭的毛病一点都没改，例如借鉴阿迪达斯：

引以为豪的NASA联名，难道Y—3不告你吗？
而纵观近几年安踏的影响力，除了为勇士队汤姆森做了几款没啥特色的球鞋之外，就是砸重金、砸广告以及像中国其他土大款品牌一样收购其他国家的夕阳大牌，摇身一变在国内赚的盆满钵满。如果说，安踏在设计上不动脑的话，在商业上的确很爱因斯坦，收购FILA，提升原始市值10倍，用现成的大牌变成自己的高端，不费那么大劲就已经占据中国主流运动品牌高端市场，这招够狠。而如果那些在免税店里抢FILA的东北小伙伴们知道这品牌是安踏做的，不知道是啥感想。

奥运的精神叫作“更高、更快、更强”，一个可以象征着国家形象的品牌也应该做到更高、更快、更强。如果只是纠结于我们的运动员没有穿你的衣服，只是想借热点蹭热度来提升自己打败对手，对不起这样Low的品牌不能代表中国的体育风貌！
好久没更新了

谢谢大家的继续支持与厚爱
我们会继续努力的
the end











