我消灭你，与你无关
就是这里
截至此时，已有近1000万人打开微信看到了“保险服务”。它的名字就叫微保，没错，马化腾的保险公司真的来了！
没有看到的也别急
，它不仅要向所有微信用户开放，连QQ也要开放。微保说：我们的目标，要服务全中国人民。
 
这意味着，我们直接通过一部手机，在微信QQ上，随时随地找保险、买保险，甚至理赔，都不再是天方夜谭。
而所有卖保险的，他们最担心的还是发生了。这个坐拥数十亿用户，几乎人人已离不开的微信，来抢饭碗了！
微信卖保险，到底卖的什么险，与传统保险又有什么不同？
 
今天，第一个开卖的就是
医疗险
。让那些卖了几十年保险，自以为资深的人士，都看傻了眼：
1、不再限制：
不限社保、不限药品、不限疾病种类、不限治疗手段，最高保额600万；
 
2、不拒续保：
不管你健康状况的变化、无论你是否理过赔，都不会拒绝续保，直接保到100岁；
3、先行垫付：
当你诊断罹患100种重大疾病时，它先垫付住院押金，2天到账，不限次数；
4、直连医院：
500家网络医院，直接与医院结算，不用你操心。非网络医院，专人陪同闪电拿款；
20多岁一年两百多，30多岁一年三百多，人人买得起，人人保得起！
这是传统保险，没有的自信、没有的便捷，是你之前根本得不到的福利。然而这一切，才刚刚开始！
没错，就是那700万天天给你打电话，带上足足几十页资料，让你签字再签字的传统保险从业者！
 
当然，不是马化腾要打劫他们，而是时代要“驱逐”他们。
他们把保险搞得人人看不懂、人人不敢买，甚至玩起传销。
 
现在好了，没有一个保险销售员、没有一个大区经理，更没有那层层挂钩的利益链条。只有大数据！
马云也曾警告：
取代保险销售人员的将是大数据
。只是我们没想到，这一天
这不是让他们失业，而是逼他们转型，逼他们把保险当做天下最大的善事来做。而不是用商业，来挖空老百姓的钱包！
 
今天，我们要感谢马化腾，感谢他推动人人买保险，人人买得起保险。只有这样，社会才会有更大的确定性！
 
也许你还在诟病他的游戏、他的提现手续费。但今天请放下这一切，为这个快五十岁的男人鼓掌。
因为，那个曾经我们想碰却又不敢碰的保险行业，终于要变天了。这比改变银行，更让我们兴奋！
说起，微信卖起保险，我又想到了前两天的一个新闻：


日本著名相机制造企业尼康，突然宣布关闭位于无锡的工厂，并且裁员2000余人。
曾经的尼康，备受市场喜爱追捧，在玩家心目中的地位是难以逾越的。
而尼康关闭工厂的原因：正如我们看到的，智能手机的像素已经从500万、800万迅速飙升至2300万。这么一来，数码相机就悲剧了，市场正在急速缩小……
按照传统的商业逻辑，尼康最多被索尼／佳能等被同行打败，没想到打败它的居然是另一个行业！
《三体》里面有句话，叫做：
我消灭你，与你无关。
这句话真够嚣张跋扈，但却充满大智慧，真实的揭示了如今人类发展的基本规律。

还是以数码相机行业为例，世界上曾经有一家世界500强的企业，名叫“柯达”，在1991年的时候，他的技术领先世界同行10年，但是2012年1月破产了，被做数码的干掉了。
当“索尼”还沉浸在数码领先的喜悦中时，突然发现，原来全世界卖照相机卖的最好的不是他，而是做手机的“诺基亚”，因为每部手机都是一部照相机，于是“索尼”业绩大幅亏损。
然后呢？
然后原来做电脑的“苹果”出来了，做出了触屏的智能手机，把手机世界老大的“诺基亚”给干掉了，而且没有还手之力：2013年9月，“诺基亚”被微软收购了……
事情还没完！
10年之后的今天，当苹果手机还在如日中天时，中国的华为异军突起，又发布了全球首款AI手机，将手机带入了人工智能时代！
……
这就是我消灭你，与你无关。
你永远不知道你的对手从哪冒出来！
遥想当年：微信一出现就有了几亿用户，一下抢走了让中国移动的短信业务，使短信沦为只能用来收发验证码的工具……
如今，微信又要攻破保险这个巨大的行业城池！
再以快消品为例：
比如，今年康师傅和统一方便面的销量急剧下滑，不过它们的对手真不是白象、今麦郎，而是美团、饿了么等外卖。
比如，打败口香糖的不是木糖醇，而是微信、王者荣耀。在超市收银台这个消费场景，过去顾客在排队缴费的时候无聊就往购物篮里拿上两盒口香糖，而今天大家都在看微信、刷朋友圈、玩王者。
比如，共享单车，一块钱，随便骑，骑到任何地方，停下，锁车就走，不用管。这个东西一出来，黑车司机哭了。卖单车的店铺、修自行车的小摊子，生意都一落千丈，关门是迟早的事情。
所以，如果有一天你隔壁开火锅店的张三，卖手机卖得比你好的时候，你不用觉得惊讶，因为，这是无边界的时代，每一个行业都在整合，都在交叉，都在相互渗透，如果原来你一直获利的产品或行业，在另外一个人手里，突然变成一种免费的增值服务，你又如何竞争？如何生存？
我们面对的是一个越来越复杂和动荡的世界；
没有一种商业模式是长存的；