滴滴司机钟某强奸杀人到底是谁惹的祸？滴滴平台该不该付全责

这几天热议的滴滴司机杀人案，看了经过的人，都议论纷纷，说这些都是滴滴平台，发生这样的事都是造成的。

8月27日乐清市人民检察院已经对犯罪嫌疑人，钟某案件依法认定为抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪交由公安机关执行了，案件算是有结果了，但是同样案件会终结吗？


 
钟某之所以先抢劫、再强奸到最后杀人，归根究底是谁惹的祸？
 
对于这一问题，儿童教育专家
对案件的发展经过进行了分析......
 
据钟某的小姨李女士跟记者描述，钟某小时候是爷爷带大的，父母常年在广州打工，钟某是家里的独子，所以爷爷奶奶人对他格外的宠爱。
 
他像大多数留守儿童一样，在没有人管束的环境中长大。性格上的自私和任性就这样形成了。


 
当一个孩子缺失了重要的家庭教育后，长期处于一种自由散漫的状态，这种孩子极其缺乏自律性和自我约束能力。

这就为后面钟某毫无节制花钱埋下了隐患。
 
钟某因为从小有爷爷奶奶的溺爱，他的受挫能力和处理问题的能力会非常差，这样的人到了社会好高骛远，总会抱怨自己为什么总是怀才不遇。
 
再加上长期见不到父母，自然而然对父母的就有不满和怨恨，从而引申到对社会的不满。
 
这种人一旦遇到问题，第一时间考虑到的是谁能帮忙解决，自己做错事后还会抱怨别人。他的世界里都是以自我为中心，性格会比较偏激。
 
这样的孩子成年后，吃不了苦，对父母没有感恩之情，只会一味的索取。以至于钟某热衷创业多次未遂，还坚持创业，才20几岁就花光了父母40多万的积蓄。
 
这点可以看出钟某的父母在教育方面，没有任何方法；对于这个自私自利没有社会生存能力的孩子，没有采取任何有效措施，只会一味的迁就和忍耐，这就是是问题的根本所在。
 
以至于到后来觉得孩子实在做不了什么大事了，听别人说开滴滴可以挣钱，又没什么门槛。于是，就把家里最后点积蓄拿出来，给钟某买了辆车，让他开滴滴谋生。


钟某因为从小没有得到父母的关爱，所以长大后对别人也很冷漠，性格上就出现了阴冷古怪的一面，不善于和人相处，开滴滴是做服务的也不会迁就别人，服务态度差。
 
到最后在开滴滴车这个工作上，也不是很顺利，还经常被顾客投诉，再加上在外面借贷了20多万的赌债，对于这部分债务父母已经没法帮他偿还了，钟某最后一根救命稻草也垮了。
 
当每天接到高利贷打来的电话，此时的钟某惶惶不安，每天处于一种焦虑的状态。他会觉得他今天的一切不是，都是父母没有管教好所导致的。
 
在这种恐惧怨恨下，极端报复的心理就产生了，于是他把客户作为他的出气筒，他想通过这种方式来发泄他对家庭、对社会的不满。
 
所以才有了，案发前一天作案不成，遭到客户投诉后，还没任何反省，再加上滴滴平台的监管不到位，不作为。
 
于是，第二天遇到赵姑娘后面的抢劫、强奸、杀人案，最终酿成悲剧。

虽然滴滴平台在案发后，第一时间做出了以下道歉声明，可惜一切都迟了！

 
 
对于钟某的所作所为，社会舆论都指向了滴滴平台，滴滴平台的监管漏洞只是个导火索，但里面的炸药是钟某家里埋藏的。所以从根本上讲，这个是一个典型的家庭教育失败的案例。
 
案件发生了，我们回过头来分析下，钟某有个16岁的年轻漂亮的女朋友，也许他开始应该只是蓄意抢劫，之所以到后面会强奸、杀人这就是人性的缺失和对生命的无视导致的。
 
如果钟某从小在父母的关爱中长大，成年后，他对人性不会那么冷漠，对生命不会毫无怜悯之心，去强奸再杀人。
 
这种极端心理肯定是在长期压抑中形成的，如果，父母了解自己的孩子，在早期发现孩子的问题时，及时疏导沟通，也许就没有这样的结果了。
 
其实很多社会大问题，归根结底，都是原生态家庭的问题，要解决这一问题，首先还要解决父母的教育思想的问题。
 
常年的断层家庭教育，和隔代抚养问题，这才是罪魁祸首！