榆林又有2个县要撤县设市啦！这些人身价要涨
今年以来，全国已有7地撤县设市：
陕西彬县撤销，设立县级彬州市；
江苏海安县撤销，设立县级海安市；
湖北京山县撤销，设立县级京山市；
黑龙江漠河县撤销，设立县级漠河市；
山西怀仁县撤销，设立县级怀仁市；
贵州兴仁县撤销，设立县级兴仁市；
安徽潜山县撤销，设立县级潜山市。
目前全国已有165个县
撤县设市申报材料已报国务院排队待审批。
据相关媒体报道，
在陕西，除了彬县成功撤县设市后，
还有绥德县、靖边县、
子长县、旬邑县、勉县、富平县、
蒲城县、黄陵县
8个县正在排队等待撤县设市
从2014年至今，陕西的撤县设市（区）步伐一直未停，高陵、华县、横山、户县相继获批设区，神木也获批撤县设市。不仅是陕西，在全国范围内，都掀起了新一轮“撤县设区”的热潮。那么究竟“撤县设区”的标准是什么？又会带来怎样的改变？
陕西目前仅4个县级市
不及全国总数2%
目前，韩城、华阴、兴平、神木是陕西仅有的4个县级市，不及全国县级市总数的2%。“十二五”时期陕西年均实现GDP是“十一五”的2.2倍，是“十五”的5.7倍，经济发展速度连续十年处于全国第一方阵。但县级市和市辖区数量偏少，与陕西经济社会高速发展局面严重不符。

近两年，国家对陕西行政区划调整给予了相应的支持，西安市高陵县、渭南市华县、榆林市横山县相继撤县设区，但仍然难以满足中小城市群建设的迫切需求。从经济发展、社会转型需要和与之匹配的行政区划来看,撤县设市（区）是符合经济发展形势的。

为什么要撤县设市
“县”和“市”到底有啥区别？
在中国，“县”作为一种行政区划，非常适合管理有大量农业人口的区域。中国长期处于农耕社会，所以"县"这种行政区划就一直被保留着。而“市”则不同。“市”的意思是市场，有市场的地方，一定和城市联系在一起。“市”作为行政区划，代表了另一个方向：城市化。

有序的撤县设市，利于优化城镇空间布局，通过撤县设市培育发展一批中小城市，通过扩权调动地方积极性，在县域层面有效破解制约发展的体制机制障碍，激发发展潜力，增强发展动力，释放发展活力，培育新的增长点。
那么，
陕西接下来准备撤县设市的几个县
各自有什么样的优势呢？
跟随小编一起看看

绥德县，位于陕西省北部，榆林市东南部，地处陕北黄土高原丘陵沟壑区。绥德全县辖15镇1个行政服务中心，338个行政村，总人口36万人。
绥德历史悠久，人文荟萃，旧称"上郡古邑"，素有"天下名州"、"秦汉名邦"、陕北"旱码头"之美誉。
靖边县内交通便利，307国道和210国道穿县城而过，靖边至榆林、靖边至(定边县)王圈梁、靖边至安塞高速公路已经建成通车，靖边至子洲高速公路已经建成通车，过境的太(原)中(卫)铁路已建设，靖边成为连接陕西、宁夏、内蒙等地的交通枢纽。
子长县
子长县，隶属于陕西省延安市，总面积2405平方千米。子长县禹贡时属雍州之域，原名安定县，1942年为纪念民族英雄谢子长改名为子长县。
子长县是民族英雄谢子长的故乡，中央红军长征的落脚点和抗日东征的出发地，土地革命后期为中共中央和中华苏维埃政府所在地，建国后定为革命老根据地之一，先后有10名子长籍军人被授予少将以上军衔，素有“红都”和“将军县”之美誉。
旬邑县，陕西省咸阳市辖县。旬邑是一块古老的土地，古称豳，秦封邑，汉置县。周人先祖后稷四世孙公刘曾在此开疆立国，开创了古代农耕文明。
旬邑自然资源储量丰富，煤炭储量达27亿吨，石油贮量2800万吨，药材192种，沙棘20万亩，草场46万亩，国有森林面积150万亩，木材总蓄积量430万立方米。

勉县位于陕西省南部，汉中盆地西端，北依秦岭，南垣巴山，居川、陕、甘要冲。勉县资源丰富，生物资源独特，气候温暖湿润，长江最大支流汉江横贯全境，境内盆地珠串，森林覆盖率达58%。
勉县的矿产资源贮量大、品位高，位于"勉略宁"金三角，被地质学家李四光誉为亚洲的"乌拉尔"。为陕西省汉中市重要的冶金工业基地和化工工业基地。
富平县位于陕西省中部，关中平原和陕北高原的过渡地带。属渭南市所管辖。因取"富庶太平"之意而得名，总面积1241平方公里，全县总人口81万，为陕西第一人口大县。
富平是全国著名的"墨玉之乡"、"石刻之乡"、"陶艺之乡"、"奶山羊之乡"、"柿子之乡"、"柿饼之乡"、"琼锅糖之乡"。属陕甘宁革命老区振兴规划部分。
蒲城县位于陕西省东部，东与澄城县、大荔县毗邻，西与富平县、铜川市相依，南与渭南市相连，北与白水县接壤。已探明的矿产有煤、石灰石、硫铁矿、铝土矿、白云岩、粘土矿、高岭土、芒硝、地热水、腐植酸煤等10 余种，以煤、石灰石为主。
蒲城县是陕西历史文化名城，北京时间的诞生地，被称为酥梨之乡和焰火之乡，周边有唐桥陵、唐泰陵等雄伟的唐代帝王陵墓。蒲城还是国民革命军上将杨虎城和清朝宰相王鼎的家乡，故有"将相故里"的美誉。
黄陵人文资源浓厚，中华民族始祖轩辕黄帝陵寝位于县城北1公里的桥山之巅，是国务院公布的第一批全国重点文物保护单位，古墓葬第一号，有"天下第一陵"之盛誉。黄陵县被命名为"中国黄帝祭祀文化之乡"和陕西省首批旅游强县。
黄陵县煤炭资源丰富，已探明地质储藏量27.3亿吨，是中国33个重点产煤县和陕西省四大煤田之一，具有埋藏浅、易开采、中灰、低硫、低碳、高发热量的特点，是优质化工、动力与生产用煤，矿区现已形成年生产能力2285万吨。
有你家乡吗？
你最支持哪个县撤县设市呢？