乘滴滴顺风车的乐请女孩，死于各方的扯皮
【新闻背景】网传温州乐清一女子乘坐滴滴顺风车失联。记者获悉，该女孩20岁，已经遇害，滴滴司机在乐清一处山上落网。据她好友称，曾收到其微信“救命、抢救”，随后失联。乐清警方确认该起案件。一个美丽女孩就这样被一个好色的司机杀害，这绝对令人痛心，可是，从网上透露出的一些信息上我们可以看出，这个悲剧完全是可能避免的。
首先就是滴滴方面， 他们的责任非常大。该司机在几天前刚刚被女性乘客投诉过动手动脚，但是滴滴方面对这个司机的行为毫无处罚，让该司机继续接单，而且没有在平台上对乘客有任何对该司机的风险提示；最要命的是，受害乘客在途中曾发消息给家人求救，家长联系客服要车牌号和司机信息。然而，滴滴方面却以当地警方介入后才给司机的联系方式及相关信息为借口，告知女生亲友擅自泄漏司机隐私不是合规行为。
滴滴甚至事不关己地回复说：建议您及时报警，如果警方需要任何信息，我们会全力配合。女生亲友反复跟滴滴方表示：“没有车牌号根本立不了案！”滴滴依旧不为所动，以隐私为由不提供司机的联系方式， 以至于耽误了宝贵的拯救时间。
其次，警方的责任也很大。亲友接到女生求救后马上报警，警方说没有车牌号和司机电话不予立案。那么， 警方难道不应该第一时间致电滴滴公司以公权介入？警方一定知道一个道理：只有公权介入了，滴滴就可以马上配合。
为什么警方不打滴滴的电话抓紧落实凶手信息而一味地推给受害人一个朋友呢？警方打一个电话很难吗？警方的电话费很贵吗？如果报警的是一个日本人呢？甚至是一个黑人呢？
那么，我们看看滴滴不给司机联系方式对不对。我觉得是对的，你想啊，假设有个陌生人问你，你公司的某某同事住哪里，你愿意告诉他吗？他谁啊，我凭啥告诉他，告诉了他出了事怎么办？他要找某某，请到人事那边问，我不告诉他这是合规的，擅自告诉他才是不合规的。
所以，滴滴公司不可能随便什么人说个事就把司机车牌号和电话给你，滴滴不能轻易相信你的理由，万一你是司机的仇家，获得他信息后持刀杀死司机怎么办？若是司机因为透露信息被你寻私仇而死，滴滴的责任可就大了去了。所以，滴滴要求警方介入的要求是正当的。
但是，此时因为是性命关天，滴滴主动联系当事司机也是必要而且必须的，至少要询问一下目前他的状态吧？我们试想一下：如果当时滴滴主动打电话给司机，告诉他女乘客家属已经报警了，司机会不会犯罪中止？或者，滴滴利用自己掌握的该车行动信息，把目前那辆车的位置主动提供给警方不可以吗？这既不违反向他人身子透露司机信息的原则，也给警方提供了一手信息，这不两全其美吗？
我们看看上面这个客服的回复，真心觉得这个企业的问题非常的大。人家都已经发出求救信息了，那么急了，回复只是敷衍了事，还一口一个亲，令人恶心。这种回复显示出他们对此类风险毫无预警措施和处置准备，没有危机处理岗位和危机处理意识。
看样子，他们完全没有从上次滴滴司机杀害空姐事件中吸取人和教训，以及做出任何改善。这种互联网企业说白了，眼里只有钱，毫无社会责任感。
那么，我们再看警方不立案的理由成不成立？表面上看似乎也成立，因为你没有提供车牌号和联系方式，他们也无法大海捞针。但是，作为警方，获取这些信息是你们才有权力获得的，你叫普通公民去获得这些信息是在推卸责任。
如果这事儿发生在美国会怎样？我看过一个纪录片，叫《911也疯狂》，我觉得美国的911绝对不会像中国110这样不作为的。况且，这是紧急情况，警方没有应急机制吗？
这里，我不由得要吐槽一下中国警察的踢皮球习惯。警察条例上说，警察办案要依靠人民群众。所以，在警察眼里，办案似乎成了群众的职责。办好的案子是警察的功劳，没办好案件是群众造成的。警察和群众把责任的皮球踢来踢去，由于受损失的是群众，所以，最终群众自己也会把问题解决。
于是，人民群众辛苦了，警察同志舒服了，事件也平息了，皆大欢喜。虽然，教育，卫生，医疗等行业也有类似的习惯，但是，警察踢皮球的水平似乎更高一些。就此案来说，那边的女孩子生命已经危在旦夕了，这边警察还不急不燥地对家属说，你得给我详细资料而不是自己根据线索去找资料。
如果警方主动找滴滴公司要司机车牌号，滴滴会不给？目前的天眼系统那么发达，找到这辆车那还不是分分钟的事儿？但是，他们就是没那么做。
在这种情况下，滴滴坚持不给车牌号和司机联系方式，警方则以无车牌号不立案为由推脱。在滴滴和警方的扯皮中。时间滴答滴答过去，女生最终遇害。
乐清女孩被害，警方和滴滴都有严重的失职行为，这是毋庸置疑的。一场不悲剧本来可能有机会的，可惜，他们的不作为让悲剧最终发生。
在我看来，这件事如果分责任的话，警察的不做为是第一责任，滴滴的冷漠和被动是第二责任。那么，这件事会对未来的网约车行业的司机身份审核、应急反应模式以及警察的办案方式有影响吗？估计很难很难。这是中国，你懂的。
最后，我向不幸遇难的女孩默哀，同时提醒各位女生，没事儿少一个人坐网约车，坐出租车多花不了几个钱，不会像坐网约车这样不安全。
难道你们没有听说“滴滴，中国最大一个非法人员集合的线上平台，让多少强奸犯，实现了自己内心的冲动  ”的说法吗？最重要的是，女孩子坐网约车和去某些特殊场合时穿衣服最好还是要保守些，这样，会相对安全些，不至于让某些有犯罪倾向的人一时昏了头。
关注大叔时评，读懂中国！