地狱空荡荡，魔鬼在人间，威海是天堂
 距离郑州空姐遭顺风车司机杀害事件，只过了短短三个月。美丽端庄的空姐还尸骨未寒，因为滴滴打车又一个可爱的女孩香消玉损，被顺风车司机杀害。
24日，浙江温州乐清一名20岁女孩赵某在上了一辆滴滴顺风车后失联。25日，乐清公安官方微博发布通告，称失联女孩赵某遗体已被寻获，犯罪嫌疑人为顺风车司机钟某，已被抓获。钟某随后交代了强奸并杀害赵某的犯罪事实。
都是打车软件惹得祸。一个顺风车软件将两个完全陌生的人绑在一起，跟打出租车不一样，你上车之后不知道对方姓名，不知道他的职业，甚至连你看到的车牌都是伪造的，危险不？
一位网友在分享自己的打车经历时甚至用了地狱空荡荡，魔鬼在人间来形容。小编想起今年6月份作为一个外地人来威海的打车经历，在外地已经习惯了使用滴滴打车软件的小编，早上八点在威海高区打车去世昌大道，过了5分钟居然没有人接单，从金海滩一直向南走，到了文化路都没人接单。无奈之下小编沿街打了一辆出租车，细问缘由，原来在威海打出租车有当地正规的打出租车软件，滴滴打车在这里没有市场。
当时，初到威海的小编还觉得威海有点守旧，不太容易接受新鲜事物。现在再想，恐怕不是那么回事，仅仅在打车领域既照顾到了出租车司机群体的利益，也从方便群众的角度推广使用了威海出租车打车软件，仅仅在打车领域的正规性就可见一斑。在这里，
你不用担心打车安全，
在这一领域，威海是名副其实的天堂。
威海人做人做事的极致、在某些方面看似不同流合污的正规、威海城市的宜居吸引着全国越来越多的人到此旅游、定居，常住人口几百万的小城每年旅游人次居然达到几千万人次，难道，你还有什么理由不来？
有人说威海是一个让人有终身归宿感的城市，问过近两年搬去威海定居的人，他们确实有这样的感觉，他们说来到威海之后，整个人内心会慢慢归于平静，会爱上并依赖这个城市的美好与安逸，但是这绝对不是一种消极的处世，而是受环境、城市文化熏陶之下的一种全然不同的生活态度，是最贴近生活本质的状态。这都是威海这个城市慢慢的给与威海每一个人的，这也就是我们俗称的
“一方水土养一方人”。
去威海定居，小编给您推荐个好地方，一线观海，左右两侧山大、哈工大，人文气息浓厚，居住环境优越，金海滩壹号。
（正紧锣密鼓施工中的金海滩壹号）
紧邻金海滩海水浴场，50米一线面海，双侧青山拱卫，独藏1500米一流黄金海岸，近享12万㎡洁净绵软金色沙滩，碧海、蓝天、暖阳、金色海岸，构筑威海一线海岸生活新高度。
（金海滩美景随拍）
（金海滩美景随拍）
（金海滩美景随拍）
（金海滩美景随拍）
金海滩壹号项目也已经全面公开选房，精装海景公寓，途家酒店无忧托管，每年有高额收益分红；紧邻五星级希尔顿酒店，资产随希尔顿不断增值；一级资质绿城物业管理，呵护业主生活；稀缺一线海景公寓，宜商宜住宜投资，买到赚到！
希尔顿为邻，奢享五星级生活配套；五星精装修，拎包入住，优选国际顶端品牌；高投资回报率，途家斯维登酒店托管；区域成熟，旅游热点，租金逐年上涨。
项目正火爆热销中，欢迎全国各地客户游玩威海，参观项目。
50-150㎡精装公寓
 320-340㎡海逸平墅  
 希尔顿酒店丨绿城物管丨途家斯维登酒店托管  
载誉公开  
公寓交5万抵12万
平墅交30万抵60万
 钜惠即将截止！
全国火爆热销中！