罗晋凌晨晒出婚证，唐嫣紧随其后发布婚照！网友：这波狗粮接下了
大家应该非常熟悉《
仙剑奇侠传三
》里面那个“
情牵三世
、至死不渝”的女娲后人‘
紫萱
’，当年许多观众都被‘紫萱’那股对于爱情的坚持给感动到了呢；而饰演‘
紫萱
’的
唐嫣
也凭借该人气飙升，知名度大涨，为她日后的演艺生涯打下了坚固的基础。                                                                                          

唐嫣随着主演的影视剧越发多样性，让她的演技越来越熟练和高超，令唐嫣不管的在电视剧还是电影都可以轻松掌控。这也让唐嫣成为当今圈内十分抢手，更何况她的人气也是非常高的，只要有她出演的影视剧都能获得可观的成绩。                                                                                                      

唐嫣如今不止事业顺利，她连感情方面都过得非常幸福，如今网友们每天都期待“晋嫣恋”能够早日修成正果；因为唐嫣和
罗晋
时而高调秀恩爱，时而低调的令怀疑已分手，再加今年八月可谓是娱乐圈的分手季，当初那几对很恩爱幸福的情侣都分手了。                                                                            
粉丝们也是因为害怕他们和杨紫
秦俊杰
一样，分手传着传着就真得分开了！毕竟唐嫣和罗晋不经意间都会秀起恩爱，并且罗晋和唐嫣只要在一起，他们都会五指相扣、相互对视等令人羡慕的表现，也因此有网友表示唐嫣和罗晋是他们最后的期望。

唐嫣和罗晋在一起也有几年时间，但是他们却没有进一步发展的迹象；因此网上流传出唐嫣和罗晋之间有着一份“恋情合约”，如今只是合约要到期了，所以他们如今才没有跟着之前那样秀恩爱和撒狗粮；也有说法说两人早已低调领证，只是还没有公开的打算而已。

其实对于这么多版本的说法，并没有太多的人相信，毕竟两位当事人都没有出来回应，咱们也不知道此事的真实性；就算是真的相信也没有太多愿意相信，毕竟网友们更希望他们结婚，而且小编相信他们真的公开婚期的话，大半个世界都会送去祝福。

唐嫣虽然和罗晋在一起三年了，但她还是那般天真烂漫让人不自觉想疼爱她，她的体态也是十分轻盈； 小编刷抖音时见过唐嫣晒|滴窍|门，好奇心丰富的我仿饮两周小肚子|消了，真是好奇罗晋为啥不迎娶窈|窕又淑女的唐嫣。

还别说，咱们刚说到罗晋和唐嫣什么时候结婚，网上就有消息传出他们已经结婚；而且罗晋还在微博晒出结婚证，这两本证可是见证了他们多年感情呐。唐嫣和罗晋连结婚都已经领了，看来距离他们的婚期也是不远了呢。

唐嫣也是不甘落后，在罗晋公布婚证之后她也是发布婚照；照片中的唐嫣低头微微一笑煞是美丽，小编看了都想把星星送给她呢！并且据知情人士爆料唐嫣和罗晋即将在
巴厘岛
举办婚礼，看来八月魔咒也敌不过爱情的魅力。

(文章来源于网络，如有侵权请联系删除)
也许你还会喜欢：
被陈冠希毁掉一生的四个女人，两个退出娱乐圈，一个身败名裂
范丞丞大量童年照被曝光, 和洪金宝、范冰冰的关系一目了然