911恐怖袭击已过去17年，然而那些未解之谜一直都在
转载自百家号作者：人生天地间啊
2001年9月11日，美国爆发了著名的“911”事件。911已经过去了17年，那年出生的孩子现在都即将要成年了，但是关于它的质疑一直都在，很多人怀疑911事件不见得全是恐怖分子干的，究竟是怎么回事呢？
关于911事件，我们都了解起因是恐怖分子劫持了四架美国客机，都是波音767和波音757，其中两架飞机撞到了世贸中心的双塔上，有一架撞到了美国的五角大楼，也就是国防部，还有一架坠毁在了无人区。美国官方的解释是恐怖分子袭击，因为客机中有大量的燃油，导致撞上双塔之后立刻引起燃爆，燃烧之后双塔坍塌。
但是很多人对此抱有怀疑，同时也拿出了证据来证明自己不是凭空猜测，这其中就有著名的导演迪伦.埃弗里，他拍了一个纪录片，叫《911恐怖骗局》这里面他提出了他的质疑。一是全钢结构的世贸中心双塔为何如此脆弱；二是五角大楼像是被导弹和军用飞机所撞击。这些质疑从何而来，到底是怎么回事呢？
现场
在2001年9月11好的上午，一架飞机突然撞上双塔中的北楼，一开始人们以为这是飞机失事，继续工作，但是十几分钟后南楼也被撞击，而且震感比北楼还要强烈，人们这才意识到这并不简单，这是故意的不是偶然事故。当时的总统是小布什，事故发生时他在一所学校做公益演讲，小布什在演讲结束后，在当地的电视台发表了讲话，安抚民众。表示会严惩恐怖袭击的幕后人。
撞击时
撞击之后，撞击处以下的楼层的民众往下跑，但是以上的楼层如同被困之鸟，出不去也下不去，有些人不愿被烧死选择从窗户跳出去，这给民众带来了强烈的恐惧。但是更大的灾难还在后面，有些人在双塔附近为楼上的人祈祷，燃烧着的双塔在在短短时间内相继倒塌，随之而来的粉尘碎块弥散空中，楼下的人都被覆盖在其中，911事故共致死3000多人，一部分就是由于这个原因。
恐慌的民众
很多人就质疑了，我们都知道美国世贸中心的双塔是全钢结构，怎么会这么脆弱？美国官方的解释是它们不是被撞塌的而是被烧塌的，但是这个解释就更不能说服民众了。因为，烧的话只会烧撞击以上楼层，而不是以下楼层，况且客机的燃油不足以使得整栋楼都燃烧。所以有人怀疑这是定向爆破，也就是楼下有炸弹，被引爆之后导致楼的倒塌。拿西班牙马德里的32层温莎塔大楼举例，它的10层以上楼层着火了，在燃烧24小时之后，上层的钢筋烧成了钢水整栋楼依然没有倒塌。另外离双塔100多米的世贸中心7号楼也塌了。所以官方说法难以服众。
废墟
还有质疑声指向五角大楼，五角大楼被撞击痕迹是圆洞形，不是飞机的形状。现场飞机残骸的机翼不是客机的长度，倒像是军用飞机的。而且五角大楼只有五层楼，而客机有三层楼高，被从空中俯冲下来的客机撞击之后，痕迹不应如现实的样子。
五角大楼
所以有人质疑这是美国政府自导自演的，但是迪伦.埃弗里导演没有再找到其他的证据来证明自己的看法。
美国阴谋论难以立足，理智的人都相信这的确是本拉登所致。内心的恐惧和不可掌控感使很多人对阴谋论深信不疑。你怎么看？