詹姆斯向勇士认怂？原来早有想法了
詹姆斯近日接受了拜因体育的采访，谈及湖人新赛季有没有夺冠可能时，老詹说道：
“新赛季有很多的争冠球队，但只有一个冠军，那就是金州勇士，他们是每支球队追赶的目标。休斯顿火箭也非常优秀、还有雷霆、凯尔特人、76人，这里有很多的争冠球队，但每个人都知道总冠军奖杯会归属金州勇士。”
此话一出，顿时掀起轩然大波。有球迷表示：连詹皇这个联盟第一人也向勇士认怂了，那新赛季还有什么好看的？
更有不少人批评詹姆斯
没有一个竞争者的心态：
詹密们只能无奈的表示：说打不过，你们说老詹怂，说打得过，你们就说他吹牛不自量力，那还能说啥？

虽然人们总爱把詹姆斯和科比、乔丹放在一起讨论，但他们从来不是一个类型的球员；


但若要说詹姆斯好胜心不强，我觉得就没必要讨论了：上赛季总决赛的G1，独力苦苦支撑骑士，与勇士战至最后一刻；07年东决连得25分，带领骑士险胜活塞拿下天王山；无数单骑救主的表现谱写了詹姆斯辉煌的职业生涯，一个好胜心不强的人又怎会有这样的成就。
但你硬要说他的好胜心不如乔丹科比，这得见仁见智了；毕竟固执如科比也动过去公牛的念头，忠心如邓肯也差点穿上魔术的球衣，这又怎么说得清呢？

我会说：是的，至少从他访问的话里可以这么理解。
但你不能忘了詹姆斯过去连续打了八年总决赛，生涯里一共九次登上了总决赛的舞台。至少现役来说，没有人会比詹姆斯更懂得如何夺得奥布莱恩杯。

过去四年的交手，詹姆斯很清楚与勇士对抗是多么艰难的任务。连续两年被勇士淘汰，他知道凭现在的湖人队，可以战胜勇士的机率小之又小，也不看好其他队伍能迈过坐拥五巨头的勇士。

但访问中那段话唯一能说明的，就是如今的勇士实在强大得可怕。
访问中詹姆斯又说：“我们作为一支年轻的球队，必须每天都变得更优秀。我们必须去养成冠军的习惯，如果我们能做到，并且每天都有进步，那我们就有获得成功的机会。我们的目标永远是夺得冠军。”
现今的湖人并没有去争夺总冠军的条件，詹姆斯很清楚这一点，所以他选择耐心去培养球队的冠军基因。
莺歌库兹马跟着詹姆斯认真苦练；
被老爹弄坏名声的球哥从白嫩嫩的小伙练成了大肌霸；就连队中最出名的刺头史蒂芬森也表示，他会100%支持詹姆斯。

想想你们多久没看过关于湖人球员的绯闻了？
今夏魔术师引入隆多、麦基这样曾拿过冠军的老将，出发点与詹姆斯一样：增加球队的冠军基因、让球队的年轻人更快成长起来。
或许未来一到两年里，湖人都不会是总冠军最有利的竞争者，但他们会成为与08年绿军、09年火箭、10年湖人那样的：一支十年后我们还会怀念的球队。
至于新赛季是否就如詹姆斯所说的，勇士无悬念地夺得总冠军？
谁知道呢，NBA是奇迹发生之地。
往期热文
点击上方蓝字可阅读
更多的球星动态和福利活动
G妹都会一一放送