震川路事件：纹身男不死，电车男就会生不如死

最近上面这个视频，在各个群里被传得很火。

在这个视频中，一辆宝马车占用了非机动车道压实线行驶，在行驶过程中，剐蹭到了非机动车道上一辆正常行驶的电车上。

随后，令人无语的事情发生了。宝马车上，一个男的出来与电车男交涉，但在交涉中，宝马上的一个纹身男看不下去了，他冲了出来，二话不说就对电车男拳打脚踢，打完他还觉得不够，还跑到了车上拿出了一把砍刀出来威胁电车男，然后对电车男一通乱砍。

可谁知道在砍人的过程中，纹身男连刀都握不紧，把砍刀甩掉了，而此时电车男反应很快，他立马拾起砍刀，砍向纹身男，纹身男跑向宝马车，但是最终还是被电车男砍死了。



下图，就是行驶时先压线犯错，然后持刀挑事，最后被夺刀砍死的纹身男。据说他还是酒后驾驶。


纹身男
被砍死后，他朋友圈的一些朋友出来说话了，他的一位朋友说：“这社会仇富心理的人很多，有钱一定要低调，冲动是魔鬼。”言外之意，
就是
这位朋友

而且在朋友圈里，这个人还说，纹身男本来不想砍人的，只是用刀拍电车男的脸，但不小心刀掉了，电车男便拾起刀把人砍死了。而且这人还说，电车男砍一两刀才算正当防卫，把人砍死了，这不算正当防卫，这属于防卫过当，应该判他三五年。

我只想说，仔细看最开头的视频，纹身男真的只是想用刀拍人脸吗？根本不是。仔细看纹身男使刀的力道，都直接把刀甩飞了，这怎么可能叫想用刀拍人脸？用这种力度拍在人脸上，不得掉一层皮？

关于他“仇富”言论，就更让人不解了。如今高配的宝马车满街都是，什么时候开个宝马都能成为“仇富”对象了？什么时候“仇富”的标准变得这么低了？

关于这个事件，我看到我的读者群和其他
朋友
群都在纷纷
议论
，可见此事的社会影响已经很大。那么对于此事，我是怎么看的呢？

我的看法是：纹身男自作自受，死不足惜；而电车男则是夺刀反击，理应无罪。

为什么这么说？
我们来一一做个分析。


首先，纹身男压线行驶（据说还是酒后驾驶）犯错在先，却还出来对电车男拳打脚踢，随后还拿出管制刀具砍向电车男，这是几个意思？这是不是在告诉所有人，老子就是牛逼，老子无法无天，老子天下第一吗？

所以这种已目无法律，无法无天的人，存在于这世界上，对国家，对社会，对百姓真的是有益的吗？

此人明显犯错在先，但却还拿出管制刀具砍向他人，这其实就是在告诉对方，老子有刀，老子黑社会，老子就是明摆地当众羞辱你了，你要是不服老子就砍死你，你能怎么着吧。


有人说，纹身男此时刀已经掉了，刀已离手，他已经没有伤害电车男的能力了，而且没刀后他也跑掉了，所以电车男拾起刀后，就不应该再去伤害纹身男了，因为纹身男此时已经没有反击的能力。

说这种话的人，我只想问你们：
如果不能确定，电车男为什么不能自卫呢？对于一个做事完全没有底线，不守法，没有道德，犯错在先还殴打他人砍伤他人的黑社会，你真的确定他不会再伤害电车男了？

谁都无法确定。所以此时电车男将其砍死，我认为一点问题都没有，因为他完全无法判断纹身男接下来会做什么，因此砍死他属于自保，这完全没问题。


很多人都说，这件事如果按正常案件来审理的话，电车男很有可能会被定性为防卫过当被判几年，因为这样才方便管理，更有利于社会稳定。

但是实际上，这个案件如今已经影响很大了，如果还循规蹈矩地按常规走的话，反而不合适。

为什么这么说呢？

因为关于这个案件，犯错方纹身男目中无人，没事挑事，无法无天，践踏他人尊严，践踏法律法规，
虽然最后他死了，但

还记得彭宇案吗？彭宇案，就是该不该扶老人的这么一个小小的案件，使得之后社会上的老人跌倒后竟无人敢扶。从彭宇案就可以看出，一个案件对一个社会的风气可以造成多大影响。

所以，如果震川路这个事件，若最后电车男被重判的话，那么接下来的一段时间，一定会引发一些社会现象，例如：老实人忍气吞声，坏人无法无天，黑社会猖獗，纹身持刀变得流行，百姓尊严被随意践踏，人们越来越不相信公权力等等。

关于震川路这个事，本来就是个小事，本来就是纹身男犯错在先，如果纹身男不出来，或者出来后直接道个歉，那么接下来的一系列严重的情况都不会发生。

但是纹身男出来了，而一出来就是对他人拳打脚踢，还拿出管制刀具耍威风，而且这还不够，还将刀砍到对方身上。一个人犯错了还这么嚣张，这么践踏他人的尊严，真的欺人太甚。

国家领导人曾经在2010年度的《政府工作报告》中指出：“我们所做的一切都是要让人民生活得更加幸福、更有尊严，让社会更加公正、更加和谐。”

这是在历年的《政府工作报告》中，国家首次将“尊严”作为施政的目标和理想。

重视民众的尊严这一新的提法，不仅是党和国家以人为本、关注民生这一发展战略的必然延伸，也昭示着中国政府把“人的尊严”视为一个不可替代的价值选择。

所以，在震川路事件中，对于践踏他人尊严在先的纹身男，在持刀伤人践踏他人尊严后反被夺刀砍死这个事，我认为大快人心。

因为人的尊严不容践踏。感性地说，你
不守法在先，
非法践踏他人尊严在先，出事后，又有什么理由让法律保护自己呢？


从法理上来说，电车男在纹身男逃跑后继续持刀追砍，确实涉嫌防卫超过了必要的限度。

但是我前面也说了，谁又能确定纹身男的逃跑，不是去拿刀，不是去拿枪，不是去打电话叫更多带武器的“兄弟”过来伤人，不是想过去开车撞死电车男？

所以说，使用法律不能机械化教条化，法律的使用，应当兼顾天理国法人情，因为司法的终极目标是让每一个人民群众都感受到公平和正义。

对于一个随身携带管制刀具，不守交通规则，一身金链，
满身纹身
，毫不讲理，目无法律的黑社会，当他砍你的时候不小心把刀甩飞了，你不拾起刀来砍死他自保，难道还等着他日后带一堆同伙来报复你？


所以面对这种情况，法律应体现惩恶扬善、激浊扬清、驱邪扶正的作用。如果一个法律，能让恶人处处受保护，好人处处被打压，那这法律就很难服众，也失去了存在的意义。所谓恶法非法，就是如此。

法律是保护老百姓的，法律的存在，是为了保障每一个公民的尊严。法律不应该是管理的工具，也不应是压制舆论的工具。

因为我们不是黑社会，我们谁都不想自己的尊严或生命被随意践踏。


PS：交流、合作的朋友，可加我的微信号“lliigg88”，加时请开放你的朋友圈，并备注来意。


· END ·
分析现象 | 科普知识
崇尚逻辑 | 深度思考