中国当代饭圈之怪现状
表妹个人号「柳飘飘了吗」
第 94 篇推文
才初秋，娱乐圈就一派丰收气象。
明星们种瓜产瓜，由明星衍生出的“
饭圈”，更是频频搞事——
前天长春电影节的红毯上，突然蹦出一个男粉丝，单膝下跪向王珞丹求婚。
王珞丹连连摆手，看起来也是相当无助了。
这还算是有点理智的。

之前《明日之子》直播中，还出现过狂热粉丝突然跑上台，企图强吻李宇春的突发事故。

至于其他人，也很忙——

分手组的粉丝，已经就位，准备好和爱豆的前男/女友拉开战线；结婚组的粉丝，狂刷“夺妻/夫之恨”；生娃组的粉丝，忙着辩解“我爱豆没掰娃手指头”……
有人的地方，就有圈子。
脑残的、理智的、形形色色的人，组成了或恶臭、或清香的不同饭圈。虽说粉丝行为不能上升偶像，但偶像的优秀，往往也很难传染给所有粉丝。
ok，胆大的表妹，今天依旧大胆，就来说说——饭圈众生相。
朱一龙，表妹写过两三次了。
真的很喜欢他。
从去年开始，娱乐圈冒出了很多沉寂多年、终于被看到的明星。周一围、翟天临、王传君、金世佳等。
居老师也是其中之一。
可为居老师聚集的小笼包们，却没有人家饭圈那种沉淀感。
反而，因为部分激进人士，使得整个饭圈呈现给外界一种“玩完这把大的不玩了”的暴发户形象。
小笼包们第一次扬名豆瓣八组，是因为朱一龙的名字，占领了各大明星的微博广场。
不仅有同辈人的，还有上古大神。
这都是因为粉丝不停地刷：感觉朱一龙眉毛/眼睛/鼻子/嘴巴好像xxx啊。
这张名单上的名字包括：梁朝伟、严宽、李佩斯、王凯……
那时，表妹想，这只是一个刚凝聚的饭圈，或许还不懂得什么叫“碰瓷”、“克制”，也没有意识到不经意的一些言辞，可能会得罪人。
可后来，愈演愈烈。
从朱一龙像xxx，变成了：xxx演的剧，由朱一龙来演，感觉会更好耶。
这其中，不乏一些已封神的名作。
再后来，他们厌倦了过去式。
改成未来式。
别人演过的角色，哪有挑战性啊。更期望居老师演这个、演那个，从历史人物，到小说角色……甚至还盯上别的明星已到手的饼。
吃相太难看了。
很快，小笼包被封“金牌ky”、“万瓷王”，各种黑站也成立了，也有人统计了“朱一龙粉丝碰瓷地图”、“朱一龙粉丝碰瓷名单表”。
从二次元到三次元，横跨世界版图。
名单从A排到Z，可以直接检索。  


我把图发给表哥看，他仿佛笑话中那个得知女朋友发烧到40度的直男，大赞：牛x啊！
表妹却笑不出来。
因为这群人仿佛真是在发烧。
小笼包们是全都如此不堪吗？
并不是。
表妹看到，很多有才华的粉丝，不仅视频剪得好，神仙文案更是频出。
正能量也杠杠的。
寿光受灾，第一个送达物资的娱乐明星粉丝，正是被称为饭圈毒瘤的小笼包。



身边也有一些喜欢居老师的同好，都是常年从事文字工作的才女。她们本身对演员的演技很有要求，此前从不追星。
提起饭圈，她们瑟瑟发抖，一个小姐妹说：你看到哪里有人招黑的，千万要艾特我，我去道歉。
在她们身上，我又看到这个群体中另一群人的姿态——卑微。
一群人怼天怼地，四处树敌。
一群人战战兢兢，患得患失。



其实，这两种都属于暴发户式粉丝，都是骤然爆红后不能适应的表现，却不是一个正在起步的明星饭圈应有的状态。
每天忙着撕逼、撕cp、赔礼道歉，那还有空做正经事吗？
居老师目前的确很红了，各种开屏、代言、热搜。可朱一龙的目标、能力上限、我们对他的期待，就仅仅是如此吗？
余温过后，这些才是真正应该细思的吧。
ta们，堪称热搜包年用户。
承包的不是作品，而是“无意间手滑”的秒删、“随便走走”的街拍、七大姑八大姨的背景、前任现任的爱恨情仇……
有的人热搜上了半天，脸长啥样，都是盲。
他们的部分粉丝，也喜欢在各大论坛刷屏安利。
安利的稿子，当然不是有意义的作品分析，是令人脸酸的尬吹。
说起安利，每个饭圈都有卖。
可卖得好、卖得差，此中学问很大。
好的安利，能有效吸粉；
差的安利，其实是一种消耗。
很多人每天都在卖安利，却根本没认真想过：一套优秀的安利程序，应该是什么样的？
最低级的，不用说了。长期侧重数据，不重质量的刷屏，大众和论坛用户，会对这个明星的名字产生一种逆反，并会快速聚集起一道保护墙。
等到“保护墙”成了“硬铁板”，这类安利式粉丝就会发现，这个论坛简直没有我的容身之地了，无人吃我安利，发文等于群嘲。
比如，大幂幂粉丝敢去某乎刷屏安利文吗？
中级安利，已经不仅是靠粉丝群体能完成的，而是由很多团队组成的矩阵。
但也只能保证，在一段时间里，某个明星的名字曝光率很高。是否能真圈到粉，还是听天由命。
至于高级安利，则是已经趋近理想型的 。
不是一朝一夕能达到的。
举个例子：
“张国荣式”安利大网。
每个步骤，看似简单，其实都暗扣着安利的灵魂要素：
1.囊括一定的信息渠道。
尤其这个夸的人本身有一定权威性，就很有说服力。
3.有一定的自发自愿性质。
不可或缺的一条精髓，是因为不是填鸭子式的，而是自愿上钩。
4.偶像本身业务水平过硬。
是否路转粉，这才是最关键的一条。
这是一个树大根深的饭圈，能够傲视岁月，至今还长出新枝嫩叶的原因。也可以说是梦寐以求、却花钱也买不来的安利网。
——因为即使砸了银子，也很难有那么多不同领域的大佬，每天夸你。
即使做到了前几步，没有过硬的业务水平，货不对版，安利也成了彩虹屁。
不过，这也只能说是趋近理想型，毕竟不是发钞票，没有哪个明星是人人都爱的，过分安利下，总会有人感到不适。
没有真正完美的安利网，表妹认为。
安利式粉丝们，也请冷静。
这一类粉丝，饭圈有个特定称谓：毒唯。
即，只关心自家爱豆，而其他人及全世界——都在迫害ta可怜的爱豆。
ta们是以看护婴儿的心情，维护着自家爱豆的。
于是。
ta们手撕团队。
不定期就码长文，动辄细数七大罪。给我哥哥穿得难看，是罪；降格接代言，是罪；接的剧本配不上我爱豆，是罪；
团队不出来杠对家，统统是罪！
问题来了，究竟要换个怎样的经纪人，大baby才能拿个大满贯？李易峰才能成为巨星？



而被撕的团队，大多不理。少数出面，也是客气回应，坚决不改。更有的，直接霸气回怼。
粉丝：我哥哥怎么掉了十几万粉？一定是公司对他不好，给他清粉！
坤音老板亲自下场回复：你给我来操作一个修正粉丝？！
有时，充满母爱的ta们，不仅撕团队，还撕队友，撕合作伙伴。
甚至罔顾自家爱豆说过什么，只活在自己的阴谋论。
其实，表妹也理解粉丝“xxx看看妈妈啊”母鸡护崽的心情。
但是，撕团队、撕队友在我看来，是一件风险极大的事，应该慎之又慎，有理有据。
可如今却变成流量粉丝必经之路，每个圈子都在撕。
真撕掉也罢了。
如果只是闹一点水花，爱豆还是在那个队、那个团里，岂不是很尴尬？
而且，每天都在撕资源不好的，难道你真就没想过，你爱豆……他可能……目前真的只能接这个档次的资源？
你的闹腾，对他究竟是有益还是有害。
其实表妹一直感觉，妈妈粉远比男、女友粉、私生粉要可爱。但过度保护，每天心疼，当心你爱豆天王还没当上，就成了巨婴。
以上撕团队的，本意也还是为了爱豆好的。
而下面这类毒瘤粉，你真怀疑ta们是不是和爱豆有深仇大恨。
ta们的种种行为，看上去都是无逻辑、无学识、无规律、不可理喻。
ta们，勇敢询问公安，凭啥管人吸毒：



ta们，对贩卖地沟油的不良商家，深恶痛绝：



ta们，令紫宝宝只能躲进紫光大饭店里哭泣：
这些行为，看似很脑残无知，但实际也反映了一个心理——
可怜的哥哥什么也没做错，即使做错了，那也都是别人的错。
表妹还发现，这一类粉丝，对人对己，极度双标。
只有我家哥哥才是宝贝，而其他明星的疾病、生命、清誉，不重要，不关心。
上门吵架时，ta们是这么说的：
可拉人挡箭洗白时，ta们却又很珍惜生命一般：
总之，像那些名气小、大腿不够粗的明星，人家不提。专门跨宇宙碰瓷，不惜歪曲事实，毁人清誉，一度在知乎、豆瓣等论坛引起公愤。
杰克逊、张国荣、乔任梁、姚贝娜：原来我们是传出丑闻，因网络暴力被人喷死的？
不知什么时候起，哪个明星犯错了、被批评了、就会狂刷一波抑郁症通告。
粉丝也仿佛有了倚仗一般，理直气壮地将舆论往压力很大、知道错了、网络暴力上面引：我家哥哥都已经得轻度/中度/重度抑郁症了，你们是不是要把他逼死才甘心？！
顺便再歪派一些并没有过错，罹患抑郁症逝世的名人。（ta们分不清、或压根不管别人是内源性还是外源性抑郁症，总之能洗白就行
可以说，这是表妹最厌恶的一个饭圈操作——
把抑郁症等严肃的疾病，当作获得某种宽宥的避风港！
抑郁症，虽然没有流血可怖的伤口，致死亡率却相当高。
所以，如果真的有病，毒瘤粉们有在网上吵架、博同情的功夫，还不如劝爱豆立即就医，毕竟重度抑郁症患者，是没心思像你偶像一样，每天还顾着营销发微博的。
就请病从浅中医吧。
但如果不去治病，或者没有病。讲真的，考虑一下为真正的抑郁症患者负责行吗？
我国老一辈人，对于抑郁症本来就认知不够。
总喜欢把其归结为：不开心、想不开、想太多。
如果每每出点事，就拿抑郁症做借口，长久下去，很多人可能会对身边的抑郁症患者这样说：
这或许会加深抑郁症患者的情绪。
其实呢，说了这么多，也都只是圈子中一部分人的表现。
并不能代表全体。
也不是每个饭圈都是这样，充斥着一堆害群之马。
也有让人很向往的饭圈，比如：
如果你问我: 表妹你混迹各大饭圈这么多年，也看惯了各种恶臭的行为，那你觉得哪个明星，是可以真正凭借饭圈吸粉的？
我会答：那就只有焦恩俊了。
焦迷如今的人数，不算多，但相当活跃。
而且饭圈氛围引起舒适。  
定期会举办绘画比赛：
圈内太太们，脑洞清奇，剪辑水平高，靠各种舔颜向/演技向/恶搞向视频，在b站圈了很多年轻小粉丝：
还大公无私，常会投喂一些剪辑、修图教程，给小萌新们：
在这种风气下，焦圈各个身怀才气。氛围也很和谐。
有这种操作的，还有他们——
潘粤明老师，自己就很擅画:
林更新的饭圈，日常也是蛮有趣：
这一类明星的评论区，也比较生动，不像人工机器一般，流水线式控评。
偶像和粉丝的日常互动，也非常萌——
焦圈仙女们虽然很温和，但可不是吃“素”的，相反，大多非常“污”。
经常在弹幕开车，焦叔一把年纪了，人送外号“b站不可搜先生”。

（
花痴偶像，本是常事，可飙车飙到偶像跟前、还被公开处刑，上过热搜的，恐怕也只有焦迷了。
焦叔：这什么？这又是什么？这群小姑娘想干什么？！
姑娘们：我们也是要脸的，请偶像离粉丝的生活远一点！
以及被追星耽误的林更新相声粉丝团：
林狗还曾空降粉丝群，劝大家不要为一些纷争吵架。
不参与这些傻乎乎的行为。
说到底。
追星，本令人愉悦。偶像，本积极向上。
如果你不能从中得到爱和提升。
如果你反而变得迷狂、易怒，动不动轻视别人、鄙视生活。
那表妹建议：不妨审视一下自己和所处的圈子。
不要把自己变成一个讨厌的人。
更别把自己变成一个讨厌而不自知的人。