“官民比”太高，为何裁员临时工？
没用过铁饭碗的壹读君|吴锐
最近辽宁有一则新闻引起了热议。《辽宁日报》称辽宁省正在进行机构精简，要把官民比例缩小到1:39。而且文章中特别提到，辽宁有事业单位35000余家，事业编制超编110万名。2017年年底，辽宁省人大通过草案，超编人员不得办社保发工资。
所谓“超编”工作人员，主要指的就是我们俗称的“临时工“了，为什么临时工又要倒霉了呢？这事我们先从官民比说起吧。
官民比就是一个国家吃财政饭的人口占总人口的比例。我国官民比一直被认为是比较高的，2015年我国全部吃财政饭的人口是6400万人，除以13.7亿人口，官民比是1:21。再看看其他国家的官民比：英国为1:118；印度为1:109.5；俄罗斯为1:84.1；新加坡为1:71.4；美国是1:14.6；法国是1:12.7。
从以上几个数字比较来看，我国的官民比是很高的，但细心的朋友可能注意到了，各国间的数据是不是差得太多了点？其实，各国之间官民比是很难相互比较的，因为各国对于“官”的定义差异巨大。比如法国，它对“吃财政饭的人”的定义不仅包括了政府机关的公务员，还包括教师、医生，甚至包括很多国有企业的职工，所以它的官民比数字自然就非常高。而英国的官民比仅指公务员占人口的比例，所以它的这一数据就非常低。我国这1:21中的官是指政府部门公务员和事业单位职工（包括医生、教师），但不包括国企职工。
英国警察
其实,要判断一个国家公职人员冗员情况如何，比较科学的一个判断依据是看行政管理支出占财政支出的比例。
行政管理支出是指用于国家各级政权机关和行政管理机关行使职能所支付的经费，其中重要的一部分就是公职人员的工资和福利。
从上表中红框部分可以看出，从1996年到2013年，我国行政管理支出占财政支出的比例，一般都在10%以上，最高的2004年占比为19.38%。而西方国家这一比例一般控制在10%以下，比如日本的行政管理支出占财政支出的比例为2.38%；英国为4.19%；韩国为5.06%；法国为6.5%。
行政管理支出占比较高，那么政府财政紧张的时候，自然就要考虑裁减冗员，编制之外的临时工就成了首当其冲的对象！
应该说我国的临时工人数那是相当的多！虽然没有全国的确切数字，但是从一些地方上的数字可以看出一些端倪。
就拿文章开头提到的辽宁省来说，有媒体分析，辽宁省事业单位编制之外的临时工大约为110万人，编制之内的职工大约为112万人，也就是说二者比例相当于1:1。
在我国有些地方的部门，编内、编外的职工比例甚至能达到1:4。比如2009年《京华时报》报道的湖南省溆浦县环保局实际编制只有20多人，超编约80人。
另外2009 年河南审计部门专项审计显示：6 个县（区）环保局财政供给人员仅159 人，编外人员多达 606 人。
“临时工”一词在我国最早出现于上世纪50年代。那时的临时工是真“临时”，一般从事短期、季节性的工作，工资按日计薪。到现在，政府机关、事业单位、国有企业中长期固定的合同工、劳务派遣工仍被习惯性地称为临时工，以区别于所谓的正式工（编制内职工）。
近几年，劳务派遣用工渐渐成为机关、企事业单位流行的用工方式。劳务派遣的劳动者要和劳务公司签订劳动合同，从劳务公司领工资，他们相当于被劳务公司派到用人单位工作。劳务派遣工一般认为不如直接和用人单位签劳动合同的合同工有保障，所以在临时工的队列中，劳务派遣被视为处于鄙视链的底端。
目前我国录用劳务派遣工的用人单位主要是政府机关、事业单位、国企、央企。2010年左右，这种用工方式爆发式增长。2004年，我国劳务派遣工是2500万人；2008年是2800万；2010年猛增到6000多万。比如中国移动劳务派遣工占职工总数的71.2%；陕西邮政、石油类企业劳务派遣工比例在60%以上；2011年北京市公安系统通过劳务派遣面向社会招聘2000名文职工作人员。
劳务派遣用工突然猛增，主要受2008年《劳动合同法》颁布的影响，很多单位为了避免和合同工最终签署无固定期限合同，所以转而选择劳务派遣的用工方式，以“采购服务”的形式取代了直接聘用。
在很多西方国家，劳务派遣用工比例非常低，比如美国劳务派遣工占全部就业的比例只有0.9%，德国是3% 日本是1.7%。都比我国少得多。
那么为什么我国临时工这么受欢迎呢？这一方面是因为我国政府机关、事业单位的编制分配不合理，城管、交通、治安等部门编制不足，编内人员的数量不足以应对现实的工作量。有媒体报道，我国这些部门正式工和临时工的比例一般都在1:3左右。另一方面，很多机关后勤和经济管理部门的编制数量则偏高，人手有富余。
临时工受欢迎的另一个重要原因就是便宜！虽然《劳动合同法》第11条规定：“没有集体合同或集体合同未规定的，实行同工同酬”；第46条规定：“工资分配应当遵循按劳分配原则，实行同工同酬”；第63条规定：“被派遣劳动者享有与用工单位的劳动者同工同酬的权利”……
但是现实中，合同工、劳务派遣工往往在一线要付出更多的劳动，却比编制内职工的薪资相差很多。特别是劳务派遣工，他们的薪酬中还有一部分要作为劳务公司的利润。
此外，随着公务员考试越来越严格，迫使很多习惯依靠亲朋关系的人只能进入机关事业单位谋得临时工的工作。这些人往往使一些本就人满为患的单位变得更加人浮于事。这恐怕也正是辽宁省裁减编外人员的关键原因所在。
参考资料
1.《政府机构编制改革初探》，李萍，彭京京，《华南理工大学学报》
2.《公务员占人口的适当比例问题刍议》，朱光磊，李利平，《中国行政管理》
3.《机关事业单位人员超编问题研究》，张以帅，徐波，《机构与行政》
4.《从 “官民比" 之争看政府合理规模》，王礼鑫，黄坤琦，《中国发展观察》
5.《行政管理费用的国际比较分析》，陈威，《人力资源管理》
6.《公共职位数量的国际比较与优化配置》，王振海，薛风平，《政治学研究》
7.《劳务派遣超常发展的困境与出路》，田野，《兰州学刊》
8.《公部门劳务派遣替代政府编制外用工的应用及其立法》，王继远，《西部法学评论》
9.《政府“临时工”制度的中国困境及其解困之道》，李丹阳，冯玮娜，《北京电子科技学院学报》