温州遇害女生出殡前，滴滴派两名便衣人，带神秘物品出现！网友怒了！

前几天滴滴署名2个CEO的道歉信，
曾经让小编以为这次他们是真的重视了。
也看到了问题的严重性和紧迫性，
没想到这条新闻让小编彻底失望。
就在温州滴滴遇害女生出殡前夕 

滴滴公司派了两位小年轻前来慰问

说是有东西希望家属转交给被害人父母

出席这样的场合
穿这么休闲，好吗？

就算现在需要帮忙好歹也派个领导啊，管理层就那么忙吗？让两个小孩子出来找尴尬？
事到如今请问如何竭尽全力？

在被拒绝之后，
左边的小哥
还是希望把东西送出去
滴滴公关费、广告费
一年下来1个亿总有吧？
还是小孩子话都不会说
因为你们公司的失误
导致人家养了几十年的女儿
就这样被残忍的奸杀了， 
你还专门过来？
专门过来找骂的吗？！
还要和被害人父母直接聊


一直到最后，
两位小年轻
也没能把牛奶送出去
只能露出了尴尬的笑容
全程视频如下：
这可能就是滴滴理解的有诚意
专门派人过来送牛奶，
而且一来是两个
并不是看不起
这两个小孩子，
但是他们
在公司是什么职务？
高层？管理层？
派两个小孩子过来
就要见遇害者父母，
这就是诚意？
来源：新晚报、今日上海热点
统筹：小燕；编辑：小丹