丧尽天良！成吨滑石粉直接掺进面粉中！

滑石粉源源不断运进面粉厂，掺入面粉中销往周边地区。记者进行了暗访，平度市质监部门联合警方将平度市良金面粉厂依法查处，执法人员在仓库内当场查获滑石粉 200余袋，以及200多袋尚未出售的面粉。

面粉厂本来应该是卖面粉的，却隔不几天就购进一卡车滑石粉。

7月1日下午，平度市南村镇村民李先生反映，他前几天晚上在村后乘凉时，发现村后的面粉厂拉来一卡车滑石粉。后来他又从厂里的工人那里打听到，拉来的这些滑石粉全部都掺进了面粉里。
 
7月2日上午9时，记者赶到平度市南村镇洪兰村，在举报人的指引下，来到位于村子后面的这家面粉厂。他们又在“串粉”！李先生说。
 
随后，记者自称是烟台的客户进入到面粉厂。
 
三间厂房内，七八名工人正忙着加工面粉，还有一名光着膀子、穿着拖鞋的男子，正用车子将尚未封口的面粉推进不远处的仓库内。
 
你是干什么的，找谁？见记者老是往仓库方向看，站在机器上方的一个男子大声问。
 
我从烟台过来买面粉，想顺便看一下你们的生产流程。记者赶忙说。
 
买面粉找老板，生产车间生人不能随便进！这名男子弹了弹烟灰说。
 
见到客户来，老板热情地招呼记者坐下：“从我这里买面粉，价格很便宜”。
 
在谈“业务”的过程中，记者了解到，老板是胶州人，来这里“加工面粉”已经“6年多了”，包括家人在内，厂里一共有10多名工人，平均“日产量”在8吨以上，多的时候能达到12吨以上。特一级面粉价格为1880元／吨，而三等粉售价为每吨700多元。
午休时间忙“串粉”
 
记者借上厕所之际看到几名工人在大杂院里的一间仓库“串粉”。
 
“为什么中午不休息”？
 
“这几天赶货，还有几吨粉没串完”。
 
“加入面粉的滑石粉对人体有害吗”？
 
“老板让每50公斤特一粉加2．5公斤滑石粉，三号面粉每50公斤加10多公斤滑石粉，“食用量不大”就没有问题吧”？
 
工人透露，这家面粉厂一般每半个月购进10吨滑石粉，全部都用搅拌机掺入到面粉中去。附近村民都知道“这家面粉厂掺滑石粉”的事情，大家从来不买这里的面粉。随后，记者立即将情况反映给了平度市质监部门。

 
百般抵赖阻挠执法
 
下午2时，记者随同平度市质监局执法人员再次来到该面粉厂。
 
在厂区中间的一处仓库里，执法人员发现堆在地上的足有两米多高的面粉。这都没有问题，不信我打开给你们看！老板说着就要拆开堆在门口的一袋面粉。
 
夹在中间的这些是什么？
 
执法人员发现墙角处堆放着6袋微细滑石粉。老板语无伦次，这是我用来准备刷墙的，哦不对，是隔壁卖建材的暂时存放在我这里的.....
 
随后，执法人员发现了与该厂相邻的原本开着门的一间仓库，门不知什么时候已经关上了。执法人员要求对方将仓库大门打开。老板却说仓库不是他家的，他无权打开。就在这时，站在一旁穿着紫色连衣裙的女青年说，老板已经外出，而且也无法联系，门无法打开，还说仓库里面放的都是建材，没有面粉。
 
执法人员无奈拨打110求助。在随后赶来的南村镇派出所民警的责令下，老板只好让人将仓库大门打开。执法人员在这间仓库内发现了200多袋滑石粉，和已掺入滑石粉的面粉200余袋。仓库的空地上，还有一台搅拌机和一台封口机，门口的几把铁锨上还残留着面粉。
 
记者与生产这种滑石粉的厂家联系后了解到，每吨滑石粉180元，而该面粉厂已多次从滑石粉厂购进微细滑石粉。
 
据该面粉厂工人说，他们从早上5时开机到下午2时30分结束，生产加工的面粉统一放进仓库，然后由老板的内弟负责二次掺入滑石粉封口包装向外销售。
 
执法人员告诉记者，去年“这家面粉厂”就曾因“食品添加剂超标”被质监部门查处过，并被罚款1万元。经执法人员调查发现，这些黑面粉主要销往即墨、城阳、胶南一带的工厂食堂，还有部分流向周边地区的小型食品加工厂。执法人员当场封存了滑石粉近200余袋，问题面粉200余袋，并对三种面粉分别抽样调查，作出进一步处理。
 
据执法人员介绍：

滑石粉对人体“口腔”具有强烈刺激作用，长期食用会导致“口腔溃疡”和“牙龈出血”，直接威胁身体健康。滑石粉与烈性致癌物质石棉密切相关。滑石粉颗粒已被证明是引起癌症患者卵巢和肺部出现肿瘤的原因。



来源:
网络