这是张翰的新恋情？有一条微博有点解释不清……
所以，我们就留一个悬念吧，来日张翰如果牵手张钧甯，那以上这条微博就可以证明恋爱中的男人，也会变笨的。
接着我们说说张翰和张钧甯这一对荧屏内外撒过的糖。
2018年4月30日，《温暖的弦》首播。
两个人算是第三次合作，2011年的《童话二分之一》以及2013年的《少年四大名捕》在前，所以两个人不算陌生。
所以两个人的互动非常多。张钧甯收工了，走之前这是干了什么？摸头杀+飞吻，不要说这只是朋友间的日常。
蛋糕是用来吃的，不是用来玩的。
张钧甯莫名娇羞是怎么回事？
在对戏时，张翰问张钧甯：“你男朋友是谁啊”，张钧甯果断回答“那不就是你吗”？
对视就是电光火石，激情四射。
最后要杀青的时候，两人依依不舍。
两人的高甜吻戏也没有少过。有这种耳鬓厮磨式的耳吻。
还有这种法式浪漫热吻。
笑着笑着就亲上了。
总之，少儿不宜，可供成年人模仿学习。
尤其是这场戏
戏外两人一同看了这一场戏，张翰的脸全程就像火烧一样。
拍戏是结束了，但两人的牵绊可不止浅尝于此。发布会的时候，两人的亲密感完全体现于肢体动作之中。
从去年开始，张翰戏外也一直有为此剧打call宣传。
今年5月，一条微博引发网友猜测两人这是假戏真做了。
女方反应，意味深长。（当然你也可以认为这是宣传剧集的需要）
曾经有网友爆出今年两人5月份的时候算是正式在一起。在5月21日的时候，张钧甯还陪着张翰一起到韩国游玩。6月6日，有网友称，看到两人同从北京机场出发，不知要飞往何地。
说回塘主的历届前女友，都是在戏里合作后，因戏生情。前有郑爽后娜扎，近水楼台先得月，此话看来十分契合张翰。（2011年、2013年和张钧甯亮度合作，张翰不是单身）
想当初，张翰和郑爽，因拍《一起来看流星雨》暗生情愫。
在上某卫视综艺节目时，当时她和郑爽还未公开恋情，节目组要求他打电话，他第一个想到的就是郑爽。
拍《一起看流星雨2》的时候，私下一起吃饭。
节目高甜不能停。
之后，他和娜扎合作。
也就是在这个期间，剧未播人先在一起了。
到了2017年12月25日，娜扎和张翰双双通过微博发声和平分手，三年情断。
现如今，张钧蜜会不会闯入张翰的生活呢？