范冰冰李晨正面回应婚期，范爷直言婚后退出娱乐圈，片酬降至十万
范冰冰和李晨早在15年就公开了恋情，这几年在综艺节目上也没少撒糖，恋爱的酸臭味布满整个娱乐圈，可是李晨的前女友张馨予都直接晒出了结婚证，范冰冰跟李晨还没有动静，去年的时候李晨就已经向范冰冰求婚成功了，两人也屡屡传出婚讯，可是两人却一直没有领取结婚证。这让一群催婚团很是头疼，咋结个婚就这么难呢？两人的年龄也不小了，也该考虑结婚了。
可能是因为张馨予结婚的消息，导致李晨和范冰冰的微博沦陷了，所以近日李晨在在接受媒体采访的时候大方的表示，今年下半年会和范冰冰完婚，尽管之前两人传出的在八月八号结婚的消息被证明是虚假谣言，但是说不定是李晨拍戏太忙，没时间准备也不一定啊。后来在媒体追问范冰冰两人的婚事的时候，范冰冰也坦言：李晨正在着手准备，准备好了就在年底前结婚。既然两人在已经正面回应结婚的事情了，那么看来结婚的日期真的是指日可待了。
范冰冰很早之前就说过，自己结婚以后，会以家庭为主，渐渐的退出娱乐圈，李晨也是转行做导演，尽管两人之前合作的《空天猎》不是很成功，甚至还赔了很大的一笔，但是霸气的范爷也表示了，自己还能赔得起，钱也是永远挣不完的。尽管范冰冰说婚后会隐退娱乐圈，但是真实性还有待进一步去验证。毕竟两人在娱乐圈摸滚爬拿过了这么多年，才有了现在的成就肯定不会那么轻易的就退出娱乐圈的。不过两人既然决定改变生活的重心，说明两人婚后在娱乐圈肯定也是会减少一点工作量的。
继两人正面回应结婚讯息之后，伴娘团的新闻也随之冒出来，还珠三美齐聚这是肯定的，据说还有章子怡和孙佳。这一切都只是猜测，不到结婚的那一天，这一切都只是我们的猜测而已。不知道对于范冰冰和李晨这一对你怎么看呢？你认为他们俩人真的能够走入婚姻的殿堂吗？期待你的留言和评论

