董卿走了！从4米高台摔下进行抢救，被医院折腾19天离世 。。。

央视这个舞台在娱乐圈的位置可以说是第一位的。有很多人为了上央视，为了上春晚，都非常的努力。甚至有一些人觉得，只要你登上了央视的舞台。这也就是为什么很多明星都想登上央视的舞台了，央视也不是一个想要上就能上的舞台，如果什么人都能上去，央视就没有任何的地位了。想要登上央视，想要在央视做常驻嘉宾或者是主持人，那必须具有的就是实力或者是不一样的家庭背景了。

央视上的人是非常多的，央视的一些主持人就数也数不过来。单单的一个频道就有四个主持人，而且还有那么多的央视频道，所以主持人的队伍是庞大的。虽然主持人如此之多，但是只有几个被偏爱。他们经常会出现在大众面前，而且还经常登上春晚的舞台，只有识别度的那就是董卿跟朱军了。但是也有一个央视著名的主持人。但对于大家来说，可能对她不是很熟悉，这个人叫做沈旭华。她的实力，她的颜值完全都不输董卿。

但是可能因为上天比较羡慕她的完美，觉得她不适合留在这里，所以直接将她在事业上升期带走了。当时她仅仅只有33岁而已。在一个夏天的晚上，她们来到北京的一家饭店吃饭，她们选择包间，而是在消防通道最近的一个，但是也是危险离着她最近的一个。在吃饭的时候她接了一个电话，出于礼貌性她出去到消防通道里，很多人觉得消防通道其实是最安全的一个地方，但是她竟因为在消防通道里一直游走，而且通道并没有灯，她直接从四米高台摔下。


从二楼摔到一楼以后，因为这个地方并没有人行走，所以整整40分钟，施工的工人才发现她，及时的把她送进医院进行抢救，刚开始是抢救回来了，但是却被医院来来回回折腾了好几遍，仅仅19天的时间，她就扛不住了离世。传闻其实刚开始他就没有什么希望了，但是家人和医生都不想看到这么一个残忍的结果，所以每天都在为她用药，让她硬撑着，到最后还是不幸离世。


她去世以后，警方特意调查了监控，发现当时消防通道门后边的平台连20厘米都不到的距离，但是楼距却有四米高，又因为通道里没有一个灯，也没有防护措施，所以她是直接从四米高的台上掉下去的，再加上抢救根本就不及时。很可惜的是她那个美貌与她的才华已经远离了我们，之后虽然家属从官司中获得了一些赔偿，但是就算再多的钱，也无法弥补这么一条鲜活的生命。 