朱潘：警察叔叔，我宣布永久不嫖了，您别抓我了行么？
最近一个名为朱潘的90后创业者发传销币ZJLT（终极账本），圈钱数亿跑路，遭大量受害者维权的事轰动币圈。更有甚传出朱潘雇佣黑社会威胁恐吓受害者。
使早已深陷“骗子聚集地“，”传销诈骗高发地“标签的币圈再一次雪上加霜。在市场行情惨淡的今天，给人以沉重一击。
而币阎王发现，不只这个项目，朱潘在短短几个月的时间里喊单站台了多个空气币，只是这次不知道是运气好或者不好被曝光了而已。
ZJLT破发维权，深脑链（DBC）信息造假濒临破发，Meta项目造假， JEX接近归零，GAME.COM破发，锐角云（AAC）跌破发行价数倍，PRO Chain破发，这一连串涉嫌信息造假，破发归零的项目都有一个共同的特点是：朱潘喊单或站台。
其从中暴利赚取了数以亿计带血的筹码。
那这个叫朱潘的到底是何许人也？据知情人士爆料说，朱潘之前是一个游戏领域的创业者，但创业过程一直磕磕绊绊，公司几乎处于破产边缘。此时朱潘认识了他平步青云的贵人薛蛮子。而认识薛蛮子的过程也颇有算计。
在屡次想认识薛蛮子失败之后，朱潘绞尽脑汁的策划黑掉了薛蛮子的手机和微博，使薛蛮子对他大为赞赏。两人促膝长谈之后，薛蛮子对朱潘赞不绝口，逢人便夸他使继美图蔡文胜之后，互联网圈不世出的奇才。
果断盲投了朱潘之前濒临破产的游戏公司。自此，朱潘正式随着薛蛮子进入币圈上层，认识各种币圈大佬，为日后喊单站台空气币做足了充分的铺垫。
踏入币圈后有人找到朱潘喊他来做代投。于是乎，朱潘做起了他第一个代投项目深脑链。
而去年是整个币圈的大牛市，通过到处喊单的朱潘，赚取了他币圈的第一桶金。而之前就有媒体曝光了深脑链信息造假，庄家割韭套现，项目为纯空气币的报道。
　
但后来ZJL被媒体曝光是虚假项目。但是，薛蛮子后来为杨钊和陈文明引荐了朱潘，随后朱潘加入了该项目，并改名为ZJLT。林先生表示，朱潘拥有该项目50%的股份。
对于拥有ZJLT项目50%股份的说法，朱潘并不承认。在朱潘加入该项目后，他们一共私募了大概25000个以太坊，其中只有8000个以太坊已经使用。其余的被朱潘挪用投资了其他项目——BU和FI。
朱潘一直在和大户承诺会拉盘。因此很多用户都相信他，等待ZJLT大涨。但是，在开盘后，ZJLT并没有像朱潘所说的会上涨，而是一直在持续下跌，最终从思慕的0.15元跌至现在的0.015，破发高达90%。
换句话来说，你花了1万块钱买这个币，到如今只有1千块了。其余的9千块被活生生的割掉了。所以这件事也引起了受害者的愤怒，才会有之前视频里出现的到朱潘公司维权的一幕。

以上项目为朱潘站台喊单投资的项目，统计结果令人震惊。除了各种破发趋近于归零的空气项目外，还存在造假，诈骗项目。其自己开发的项目更是屠杀收割的更加彻底，令人惊惧和胆寒。
破发币有其自己的绝招，比如：珠穆朗玛峰式的深脑链，金鸡独立式GTC，滑梯式的锐角云币，五指山式的PRO。在下跌乃至归零的路上八仙过海，各显神通。
有知情人给币阎王讲述了两件朱潘在春风得意之时的事：
第一，有一次币圈一媒体人去找朱潘谈事。朱潘问其如何来的。媒体人说打车来的。朱潘笑而不语，在谈完事后，带着媒体人走到了地下停车场，豪气冲天的说道：“打什么车，这些车，选一辆开回去吧。”
第二，朱潘在喊单做代投的高峰时期，得意忘形的他给朋友炫耀其手机15万个以太坊的余额（前段时间按币价值10到13亿人民币左右），并张狂的笑道：“放眼整个紫禁城，该属我的以太坊最多吧。