王宝强马蓉非法同居了?!王宝强马蓉其实用演戏“整”宋喆?
    王宝强发布离婚声明已有两年的时间，这两年的时间里这对昔日夫妻的离婚消息一直活跃在新闻头条，备受网友和媒体关注。 



据媒体8月17日消息，有知情人14日爆料，王宝强与马蓉现在处于同居的状态，而且他用的是“非法同居”一词，表明两个人的确在悄悄同居。 

一直通过微博发言，似乎有意引导自媒体工作者们传播他发言信息的“大理寺办案”，不停的通过微博透露不知真假的有关马蓉的境况。而近期他又爆料暗示称王宝强和马蓉和好了！如今两人的状态还疑似“非法同居”。如果“大理寺办案”爆料属实的话，马蓉王宝强复合也确实有迹可循。二人疑似复合的消息让人震惊也让人担忧。
其实从这场离婚大戏就可以看出，马蓉和王宝强的博弈水平并不对等，王宝强的背后有不同行业的人为其出谋划策，最后导致无论是舆论还是官司都是王宝强赢了。而且马蓉曾接受采访中透露王宝强在发布声明后说爱她，她就心软了想要为了孩子再次相信王宝强，而最后换来的是王宝强言而无信的背叛，让她伤心欲绝。如果“大理寺办案”不是在搅混水和稀泥，所言非虚的话，照“大理寺办案”的逻辑，那马蓉真的和王宝强复合同居的话，其中不是另有隐情，就可能还会再次遭受对方的伤害。

2018年2月11日，北京市朝阳区法院一审判决王宝强、马蓉解除婚姻关系，判决儿子由王宝强抚养，女儿则由马蓉抚养。  

法院认定，马蓉与他人存在婚外不正当关系，违反夫妻忠实义务。 

今年6月22日，马蓉在接受采访时否认出轨宋喆，坚称与宋喆只是同事关系。至于网络流传的照片，马蓉称是合成的。  

期间，马蓉指控王宝强经常家暴，还出轨一刘姓女子。  7月6日，有网友爆料称，王宝强此前曾与一名女子共游泰国，两人更在一艘游轮上玩了一夜。据称，这名女子便是马蓉声称的王宝强出轨的刘佳佳。
