又一女孩坐滴滴顺风车被奸杀：我们不要道歉，只要安全！安全！安全！
8月24日，一名浙江温州乐清的女孩赵某乘坐滴滴顺风车，被司机钟某强奸并杀害。
这是4个月内，滴滴顺风车出现的第二起恶性案件。
上一起恶性案件发生在5月份，一位21岁的空姐也在乘坐滴滴顺风车时，被司机强奸并杀害。
同样的悲剧，一样的血腥，熟悉的变态。
昨天，滴滴出行又发了一个“道歉和声明”：“我们辜负了大家的信任，负有不可推卸的责任。”
但是，我们真的不需要道歉，我们需要安全！安全！安全！
——书单君

又一起命案

这么短时间内，出现两起相似的悲剧，千万别把责任推卸给“偶发”两个字。
事实上，从媒体揭露的案件细节来看，过去滴滴顺风车被人所诟病的种种安全漏洞，并无太大改善。
在司机钟某作案前一天，他已经试图向一名林姓女子下手。
钟某要求林女士取消订单，以微信方式支付，并以去接一个朋友为由，将其带往偏僻之处。
好在林女士警惕性高，在以报警威胁之后，成功下车逃脱，并拍下车辆信息。

随后，林女士向滴滴平台投诉。
奇怪的是，平台接到投诉，已经承诺调查，但在赵某被害之前，滴滴都未能阻止司机钟某继续使用滴滴顺风车接单。

按理说，有车牌号，有投诉，有如此惊悚的遭遇，滴滴难道不是应该先暂停司机接单吗？
可见，空姐被杀一案，并未让滴滴真正高度紧张起来。
才3个月而已，一系列所谓的整改措施之后，这个庞大的互联网平台用两起恶性案件证明：
这是一家无力为乘客提供基本生命安全保障的公司。
绝望的无奈之声
相对于传统的出租车，网约车，因为有网络记忆、定位系统，也因为它快速的投诉反馈机制，普遍被认为相对安全。
记得当初“空姐被害案”发生之后，还有许多人证明，从概率上讲，传统出租车并不会比网约车更安全，只是网约车恶性案件容易引起舆论关注罢了。
事实上，是否真的如此呢？现在，真没自信下这个定论了。
但从滴滴公司处理乐清女孩被害案的过程来看，这家公司的危机处理能力，依然不足以阻挡类似悲剧的发生。
在案发之时，遇害女孩赵某，已经向好友发出了求救微信：“救命、抢救。”


亲友在打电话联系无果的情况下，迅速联系了滴滴平台。
但得到的回复却跟任何一家慵懒的官僚机构无异：会有相关人员介入，需等待一个小时。

在亲友投诉之后两个小时，滴滴平台给出的回复竟然是：司机表示，女孩没有上车。
事后证明，司机赵某只是临时伪造了车牌，就轻松避开了滴滴的人脸识别系统。
更令人抓狂的是，在女孩亲友报警之后，滴滴在是否提供司机个人信息这个问题上，与警方出现了扯皮的现象。


警方要求提供司机个人信息，才能立案；滴滴要求警方介入，才会提供信息。

（滴滴平台与警方扯皮的态度，让人不禁感叹人性的复杂与冷漠，文末有一份书单，让你看透人性的黑暗。）
女孩亲友在双方沟通的死循环里，急得像热锅上的蚂蚁。
我们不禁要问，警方在接到亲友的报案后，为何不直接向滴滴平台索要司机个人信息呢？当地个别警员难辞懈怠之责。
同样值得追问的是，滴滴在得知家人已经报警的情况下，为何还有所谓的“保护用户隐私”的顾虑呢？
无论答案如何，这些问题都指向一个现实：在过去已经发生恶性案件的情况下，滴滴依然没有跟警方建立起有效的日常沟通机制。
不过所有的追问，都没有这样一个追问更加锥心：
滴滴平台无力为乘客安全提供保障，警方同样无法迅速介入，那作为手无寸铁的百姓，我们的安全到底该由谁来兜底？
在连续发生恶性案件的情况下，我听到了一些绝望的无奈之声：谁也靠不住，只能靠自己。一句话，自求多福。
人们丧失了基本的安全感。
人为什么干“坏事”？
我在查看关于这件事的各种评论时，看到有人提出了一个看起来颇为奇怪的问题：这个杀害女孩赵某的杀人犯，知不知道此前的空姐遇害案呢？
当时的舆论一片沸腾，作为滴滴司机，他知道的概率极大。
问题在于，如果说此人知道上一起恶性案子，那么他再次在这么短时间内犯案，就存在“犯罪模仿”的可能性。
有些更加深入的信息等待证实，但有网友爆料：这个杀人嫌犯司机钟某，曾在50多个现金贷平台贷款，并基本获批。
换句话说，这个杀人犯已经破产，走投无路的情况下决定犯案，然后赴死。
如果这种情况分析得没错，那这样一个结论可能就是成立的：即滴滴顺风车，实际已经成为这个穷凶极恶者的犯罪工具。

从他前一天犯案未遂的情况来看，此人确实并非临时起意杀人，而是预谋已久。
一个自己不想活的人会想到利用滴滴顺风车，实施“自杀式”犯罪。
在一本叫《越轨：人为什么干“坏事”》的社会学著作中，论述了一个许多人可能不太相信的事实：
在这样一个悲伤的时刻，讲述这个事实，并不是因为圣母情结泛滥，想呼唤你们相信人性呼唤爱。

我们只是想说，在极其少见的预谋杀人中，当今天的滴滴尤其是滴滴顺风车，成为犯罪者作案工具和作案场景，更加显得颇不正常。
无奈的现实是，在许多城市，滴滴实际已经形成垄断之势，可供乘客利用的网约车软件不多。
在一个平台屡屡出现恶性案件之时，我们需要行驶用脚投票的权利。
滴滴，也需要更多的压力逼着它反思、改变，它应该承受被公众抛弃的危机感。
这，不仅仅是一门生意
有个关于安全感和爱的鸡汤比喻：什么叫安全感，就是“手里有一把刀”；什么叫爱，就是“把刀给他”。
我在想，一个人选择使用滴滴，实际上也就是把自己的安全感，交付给了这个平台，也就是等于把手中的刀给了它。
在那个密闭的移动空间里，人们对自身的人身安全，实质已经处于半失控状态。
在这种状态下，作为平台方，没有理由忽视自身责任之重大。
在此之前，这个被害的赵姓女孩，曾经发过这样一条微博：

真的扎心。面对这样一个柔弱、善良的女生，你怎忍心让她受到如此残害?
手握重器，就当如履薄冰，慎之又慎。
滴滴顺风车，不仅仅是一门生意。这里有交易，更有信任和责任。

你的疏忽，不是一次交易的失败，而可能是一个鲜活的生命的消亡。

请珍惜公众的信任，请敬畏生命的可贵。

但愿，滴滴真的明白这一点。


你有没有试过，网上找一份资料得找半天？

推荐你这门《超级搜索术》，学完之后你会发现，原来要花2小时的资料，1分钟就能找到！
人人有份，点击下图，查看领取方式吧

