广东出行最便利大学排行来了！你学校坐地铁、公交方便吗？
在广州、深圳读大学，
出行主要靠地铁+公交，
而广东的其他地区，出行基本就靠公交了！
距离地铁站的远近和学校附近公交线路的多少，
很大程度决定一个学校的出行便利程度！
高考录取已经结束，今天就放开和大家聊下到底广东哪些高校出行便利，哪些学校出行最不方便，交通垫底！这一定也是新生入学十分在意的问题！如果你还没熟悉你所报的学校，烦请做好心理准备！

以下是广东出行最便利大学排行，快来看看哪些学校离地铁站最近，哪些学校公交路线最多、最少。。。
数据说明：以上数据仅统计主校区，根据百度地图附近搜索得出的数据，非最短的实际直线距离，会有部分误差，但不影响总体排行；公交线路仅计算该校最近的主要公交线路数，仅供参考！目前已开通地铁城市：广州、深圳、佛山、东莞！
根据以上的排名，广州出行最便利是：
中山大学南校区
地理位置优越，校门口就是公交地铁，四通八达，线路超多！
深圳出行最便利是：
深圳大学后海校区


而广州出行最不便利的是：
中山大学南方学院
离广州最近的地铁有30多公里
东莞出行最不便利的是：
广东亚视演艺职业学院
是珠三角地区离地铁站最远的大学！
很多同学吐槽出行基本靠滴滴或公交，
而且公交线路极少，
一到周末或放假，简直是“春运”...
除了以上的主校区外，
还有部分学校的分校区出行十分不便，
比如仲恺的白云校区，广二师的花都校区....
主校区和分校区差别悬殊！

 新生老生必看，快来分享这份高校出行便利攻略！
——广州校园原创，抄袭必究！——
商务合作，
联系微信：gzxyg520