中国新说唱尿点不断，PGOne抓住痛点C位出道！
在留言区里可谓是精彩纷呈，有人说是神仙打架，毕竟有被skrwu称为“黑马”的那吾克热，有被称为中文说唱第一女rapper的OG呆宝静，有被称为“低调技术流”的JD；
当然也有人说是菜鸡互啄，比如“令人吃惊流”的于嘉萌，或者喜感十足的3bangz。

但这一集你不得不说就是神仙打架！
OG级Rapper、厂牌齐出。好比七剑下天山的盛世！

拥有众多粉丝的高人气说唱歌手
满舒克
成功3PASS晋级，在我刻板的印象中，脑海中的旋律还只是陪你过冬天的时候，满舒克以满堂彩般的60秒结束了演出，整场演出着实硬气，一改往日形象，期待后续佳作！

田蜜在第二集里的表现可以说是很令人感动吃惊了！
田蜜Zetah
是一位来自重庆的说唱歌手。如同skrwu的评价一样，Future Bass、R&B 不太适合新说唱这样的舞台。实力几何，观众老爷们各有评判，但客观来讲，短短这60秒，表现并不足以服众！
万妮达
有多酷？从她的话语中就能看出来，不用自我介绍，直接开始！

ICE
于意
王以太
CEE
，年轻的朋友们可能没有听过CEE这个人！但是关注有点年份的人，一定不会忘记北隐藏南竹游这个梗，没错！CEE正是来自上海竹游人这个团体。作为中文说唱史上资历最深的团体之一，CEE可谓是当之无愧的OG！

尽管由于紧张被淘汰了。但是如果你愿意深入了解并热爱这个文化，我恳请，也希望你去了解了解CEE，了解后你会发现，原来你曾经认为生僻或者刻板的文字或者词组，在CEE这里可谓是妙语生花！


YoungToy王奕

马俊
，这个现象级的OG。12年前，与好友A-MAC创立099X，12年后，站上了中国新说唱的舞台，一个轮回的变迁，从地下到主流，马俊还是那个最有态度最有修养的马俊，在短短的60秒内，他致敬了这些年同自己一起战斗的Rapper，包括派克特，包括艾热，包括被淘汰的CEE以及鲜有露面的隐藏组合的Sbazzo。这些人都是中国说唱历史长河里不可磨灭的印记。
在最后获得晋级的时候，马俊还将PASS给了幕后英雄制作人们，给了所有因为热爱这个文化而坚持的中文说唱战士们！
艾热

Kongfu-Pen 功夫胖

李佳隆

法老

同样是PASS晋级的，我真的感受不到节目组一丁点诚意，小安迪，直火帮，PQ，未来星等人。Respect给这些晋级却0镜头的Rapper，但真的很恶心新说唱的司马剪辑。


同样作为一个推广平台，对我们也是一个启示，我们不奢求我们能够坚持12年，或者更久，但我们希望在推广的这条路上，我们只争朝夕。

以上为中国新说唱第二期精选内容分析。

在第二期播出4个小时后，PGONE公众号D1NOVO的Freestyle如期上线，MIX BY MAI。

这可能是中国说唱泡沫前夕
最后一场纯粹的地下说唱了
特别提示
扫描二维码购票
点击阅读全文听反叛之夜歌单