冯小刚怒骂李晨滚出娱乐圈！范冰冰“八个字”回呛护男友！
最近娱乐圈可是又掀起一场腥风血雨，很多人表示又有大戏看了。娱乐圈确实是一个很乱的圈子，尤其是大牌明星之间的互撕更是数不胜数，近日冯小刚和李晨的互撕也是看的路人一愣，事情到底是怎么回事呢？你且往下看。
这件事情要追溯到几年前，那时候的范冰冰心血来潮，花巨资拍摄了一部电视剧，结果男主角高云翔就被爆出澳大利亚性侵事件，结果使得这部片子无限制延期，现在直接要重拍，可是重拍面临的是巨额的花费，于是范冰冰灵机一动，直接让自己的男友李晨来出演男主，这样子的话就节省了很大一笔钱，可是电视剧出来的效果的确是不好，同样身为导演的冯小刚看不下去了，直接开怼，双方一时之间剑拔弩张。
冯小刚一直是快人快语，说话比较直，因此被网友戏称为小钢炮，这次李晨的作品不怎么满意，冯小刚直接说，别捡垃圾了，来当导演吧！之前在接受采访的时候，也是表示过，李晨滚出娱乐圈只是时间问题。
对于冯小刚的怒怼，李晨也是不甘示弱，直接回到冯小刚也不过就是早生了几年，早年还拿出了几部好片子，近几年可没有什么好作品出来，难道让观众一直嚼着过去的老咸菜吗？其实冯小刚的话看似没有问题，但是仔细一想，李晨早年是当过导演的，他那时候导过一部片子，叫做《空天猎》，还让自己的女朋友范冰冰来当主演，但是效果不是很好，网友都说水平实在是不行，因此冯小刚的这句话实在很有反讽的意思，言下之意是当导演的门槛低，李晨别演戏了，当导演吧！李晨也是感觉出来了，表情很尴尬。
当然了，作为李晨的女朋友范冰冰，怎么会轻易示弱呢，范冰冰直接八个字回怼冯小刚，说道“你不就是在里面吗？”，这句话看似很客气，但是其实还是有很大的讽刺意味。冯小刚是导演出身，自己刚才贬低电影，不就是贬低自己吗？不过这事还没有这样过去，冯小刚又把阵地转到了微博上，在微博上直接让李晨滚出娱乐圈，李晨直接回：“你不就是比我早出生几十年吗？有什么了不起的？
但是毋容置疑的是你老了，也应该给后来的人一些机会吧？你是不是要给国外的电影让路？让他们抢占我们中国的电影市场？”双方可以说都是娱乐圈的大腕，现在撕破了脸皮，看来又有一阵腥风血雨要出现了。
相信大家认识李晨，喜欢上他很多都是因为跑男，至于影视剧，确实没有综艺吸粉多，你怎么看待冯小刚怒怼李晨演技不好这件事呢？不知道两人的战火还要烧多久，有消息传出两人目前已经和好了，不知道是真是假。