丢人！华人男女飞机上装病占座躺下睡觉，被持枪押送抬下飞机！

前不久，从加拿大飞往北京的航班突然迫降美国，原因竟然让人大吃一惊。

目睹整个事件经过的乘客刘先生表示：“当时，飞机已经飞行了一个多小时，一对男女从洗手间出来后，没有马上回到自己的座位，而是看见最后两排有空座，于是两个人一人一排，就躺下休息了。

但他们并没有注意到，座位是机组人员专用，而且座椅上是有明显的英文标识。


午餐过后，乘客大部分都休息了，空姐也开始轮流休息。

这时，空姐来到后座准备叫醒这对男女。

开始是用英文，在没有任何反应后，又用中文，轻声的对这对男女说：“这里是机组人员专用休息座位，请您二位回到原座。”

空姐已经说了很多遍了，但二人还是无动于衷。

最后，躺在座椅上的女子不耐烦的说自己浑身无力，生病了站起不来。

紧接着那名男子也说病了，需要休息。


空姐看到这种情况，马上让二人躺好，随后就报告了机长。

正巧机上就有一位医生，在听到广播说有人生病，情况危急后，就带着听诊器来到了机尾为这对男女进行检查。

就在大家都焦急等待检查结果的时候，医生却说：“他们两个人的病很奇怪，诊断不出来。
这时，在一旁看不下去的刘先生悄悄的用英文告诉空姐：“躺着的这两个人可能是在装病，他们不想起来。”
空姐很是惊讶，觉得不可能有乘客为了占座，撒谎自己的身体有问题。
这对男女就一直若无其事的躺在那里，而空姐就一直在身旁守着他们二人。


可能这对男女认为事情已经尘埃落定了，但广播却再次响起，机长告诉乘客，由于机上有两名病人，所以不得不在安吉雷奇机场迫降。

生病的男女在听到广播之后，立刻就站起来了，告诉空姐他们的身体没有事了。不用降落，耽误其他乘客时间。

但空姐却表示：“生病不是小事，我们必须对你们的生命安全负责任。

而且机长已经通知了地面紧急医疗救护机构，对你们进行救治。


这对男女见这种情况，又不断的向空姐解释他们已经好了，可空姐依然态度很坚决的说这是加航的规定，如果有人在机上病了，就要按规定办事。

说话的同时，飞机已经着陆，地面的救护人员也拿着救护设备和担架进来了。
这对男女也着急了，死活都不愿意下飞机。

医护人员也告诉他们，一定要带他们去救护站接受全面身体检查，这是法律规定，不能违背。

如果是真病，有谁会拿自己的生命开玩笑呢，但这对华人男女根本就是在装病。
之后，机舱又上来了两名配枪警察，要求他们二人立即接受救治，否则就要实施强制措施。

实在没有办法了，两个人只能不情愿的走下了飞机。

但救护人员还要求他们二人一定要躺在担架上，防止再次受到伤害。

最后，他们被抬下了飞机，行李也全部撤离了该航班。

华人在飞机上闹出的笑话还不止这一起。


去年，在北京飞往布拉格的航班上，就有一名华人公然在飞机上偷窃。

事发时，飞机还有半个小时就要降落，但有乘客突然大喊：“钱包里的钱不见了。”


机组人员马上广播让其他乘客帮忙寻找，并查看随身财物。

很多乘客都觉得钱丢不了，飞机上没人偷啊。

但事实上，越来越多的乘客检查行李后发现，钱不翼而飞了。
被偷的钱在200到1000欧元不等，甚至还有一位乘客包里的5000美元也不见了。

就在大家焦急寻找钱的时候，有乘客发现脚下居然有散落成团的钱，甚至还有一团钱还在地上滚动。


乘客们都觉得钱肯定是贼趁乱扔在地上的，而这个贼可能没想到，这个举动却暴露了他的身份。

这时，有人大喊：“就是他。”

几名乘客马上扑上前，一把摁住了这名华人中年男子。

随后，乘务员走到这名男子座位上，从他的靠枕里搜出了一沓美金，还有欧元和人民币。


（图源：北京晚报）

飞机降落后，这名华人男子被布拉格当地警方带走。

而且飞机的空间有限，当乘客都在寻找钱的时候，任何人可疑的举动都会被察觉。
 

迈出国门，我们代表的不只是自己。

那对华人男女，被抬下去之后的境况如何我们不得而知，或许因为占小便宜导致的后果，会让他们面临被刑事指控犯罪的风险。

就算侥幸无事，整个旅行的计划也全部被打乱，这又是得不偿失。

把自己逼到了尴尬的境地，可能他们早已经后悔了。
 

 
 
ref：
https://www.pexels.com/search/gun/
http://news.163.com/17/1231/14/D70A70490001875P.html
https://mp.weixin.qq.com/s/R4OxNnx1IBdeI4HpJC5X-Q
https://mp.weixin.qq.com/s/eO-hqa7cpliyH4L2txNG5A