倪妮和baby的塑料友谊终于要破碎了呢..
本文内容原创自微信公众号【八爪娱记】微信号（bazhuayuji），转载请标注来源哦！ps:欢迎老铁们分享文章至朋友圈！
7月2日中奖名单出炉啦

留言数最多的宝宝我已经后台私信给你了哦
请留言点赞数前两位的宝宝和我已经后台私信的粉丝
留言告诉我姓名、电话、地址
小八给你们寄礼物!
*地址信息不会公开，只有小八一个人知道哦*


最近体育板块跌宕起伏，娱乐版反而比较安静了，除了高云翔案的新番和山争大哥的爆红就是angelababy上《向往的生活2》被群嘲了，和倪妮的塑料姐妹情似乎也有点破功了..
看过这档综艺的老铁们都知道，它其实是抄袭了韩国的《一日三餐》。主要是以“慢生活”为主，每期都会有嘉宾来做客点餐。日常呢就是做做农务活、吃吃饭、聊聊天。
因为有抄袭的嫌疑，就不宣传节目了，这次baby和倪妮作为收官嘉宾上了《向往的生活》第二季。和第一季一样，身为这档综艺的独家冠名的代言人白百何参加了第一季的收官录制。
而倪妮当然作为第二季某赞助商的合作伙伴参加了第二季的录制收官。
作为节目固定嘉宾从第一季开始对baby有喜爱之情的刘宪华，在节目中不止一次提到baby，希望她能参加节目，结果这次真的来了。
不过！虽然两个人是好“闺蜜”但是baby却收获了和倪妮截然不同的评价↓
甚至有人说她比张杰那期来还尴尬，觉得她占着茅坑不拉屎...
首先在车上的时候，baby就立好了自己是“劳动少女”的人设。一来就抒发对劳动深深的热爱，又是要培养情操又是要得到锻炼，简直是劳动楷模、新时代女性典范。
还没进门，她就闹了个笑话，把门板上的字念成了"自给（gei）自足"..小朋友们不要乱学哦，是自给（ji）自足哈！！！
说好什么都做的美少女在节目中既没有向黄老师学习如何做菜，也没咋干农活体力活。自己都说自己是第一次剥蒜和去姜皮..
以及坐着劈柴..
 
拔菜的时候这样↓
表情更是用力过猛。
简直可以写进教科书。
全程各种不认识蔬菜没干过活，第一次剥蒜，第一次去姜皮，哪是什么劳动力少女，这也不是啥大问题，但是你那么早就树立人设干嘛不怕啪啪打脸吗？
再对比倪妮，她树立的人设多贴近生活，和工作人员聊自己小时候和爷爷奶奶、外公外婆住在乡下时候的生活，很有代入感了..
等到了蘑菇屋的时候帮忙整理桌子、洗杯子，话不多但是的确是扎扎实实在做事。
在吕思清和大华表演小提琴的时候，镜头扫过时baby的表情是这样的↓
等拍别人的时候却被眼尖的网友发现，baby还偷偷的在桌下玩手机…蘑菇屋这么无聊的嘛 ？？
最不能忍受的时候baby居然在敷面膜的时候去碰小提琴..
小八记得大提琴演奏家秦立巍去《天天向上》的时候就科普过，直接碰乐器很不礼貌，因为手可能有汗渍。
这下倒好，不仅汗渍，连面膜上昂贵的精华都会蹭到小提琴上呢！
似乎是为了显示自己和倪妮还是姐妹情深，但是全程给人感觉就是不太熟，一见面打招呼居然聊的还是两人三年前合作的电影《新娘大作战》。
真当我们忘记你们当初为了番位撕的死去活来的时候吗？两人团队还在背后买通稿互踩..
荡秋千的时候更是强行来了一波好闺蜜拉手。baby对倪妮说“牵手荡一个吧”结果上一秒镜头还在牵手，下一秒baby就放开了倪妮的手...
天宝给自己加戏镜的时候，倪妮在干嘛，她要么默默呆旁边，要么就吭哧吭哧地干活。一身休闲装、淡妆、高马尾。
简单的装扮、简单的话语、简单的行为，使整个人看起来随性自然、落落大方、爽朗阳光。一颦一笑都特别迷人，这个笑容也是非常治愈了。
小八也不是说倪妮就没有人设了，只是她找对了自己的人设，其实明星不会家务很正常，别说明星，现在普通家庭不少都有保姆和月嫂。你大大方方说不定观众还会羡慕，像张雨绮不就圈了一波粉吗？
既然你爱演，那麻烦也做点功课，大家的眼睛是雪亮的，装出来的劳模人设真的很尬就别怪我们都吐槽你咯~
上一条内容：
为什么整残了还有这么多鲜肉爱她？！
