古力娜扎高调宣布与吴亦凡新恋情，赵丽颖含泪祝福，粉丝：取关！
大概是下个月就是七夕了，最近不知道为什么，突然好些营销号突然爆料：吴亦凡和娜扎将在七月公开恋情。
菓妹有点懵，印象里似乎这俩人都没啥合作跟交集吧？之前好像也没看到有微博互动，疑似在一起的征兆。
追根溯源，大概是源自微博上的一条爆料。
po主还信誓旦旦说是苏芒介绍两人认识的，后来他俩就在一起了。
接着网上又爆出一堆疑似两人已经是一对的“蛛丝马迹”。比如根据照片中的同款沙发，被网友怀疑他们曾在同一家酒店下榻；
穿过同款的衣服。
但是菓妹想吐槽，下面娜扎那张明显是《缝纫机乐队》中丁建国的造型，而吴亦凡同款造型这张也是工作摆拍照，这样来判断是情侣同款会不会太牵强？
网友们纷纷参与破案：两人看似同款的衣服，并不是在同一天发布的，爆料的营销号故意模糊了时间段，给人造成两人同时穿同款情侣装的错觉。
两人拥有同款沙发的照片也不是同一时间段发的。
而且还被不少网友认出来，这是明星最喜欢住的上海静安香格里拉酒店，也就是说，不止吴亦凡娜扎，还有别的明星入住过。
其实关于吴亦凡同娜扎在一起的绯闻也不是第一次传出了。
早在去年娜扎和张翰和平分手后，就开始有人爆料。
关键是这个传闻还是在娜扎和张翰的分手声明发布仅一天后，就被爆出来。
估计当时看到这条爆料的网友跟现在第一次看到类似消息的网友，反应差不多吧。
吴亦凡工作室发微博称这是“花费时间编造莫须有的事”，顺便还给吴亦凡代言的某快餐品牌打了广告。
娜扎工作室则意味深长发布了一条微博：
“心怀天下自有格局，闲言碎语不如修行”。
不过比较意外的是，这则传闻被大肆传播后，倒是不少人站这一对。原因是两个人颜值都这么高，在一起太养眼了。
你们这些肤浅的外貌党啊……
甚至还有粉丝表示，虽然知道是谣言，但如果两人真的在一起了，会相当开心。
看脸的世界真是太残酷了……
不过要说吴亦凡的绯闻女友，大概躲不过之前盛传的赵丽颖。
两人曾合作过芒果台的《七十二层奇楼》，在节目中两人关系融洽，吴亦凡对颖宝也很照顾。
后来在吴亦凡的《想你》MV里，两人还演绎了一段跨越百年的高甜虐恋，由此引发过一波绯闻。
然而这波绯闻却让双方粉丝炸了锅。
早在两人即将合作演唱的消息传出时，吴亦凡的粉丝就非常不满意，暗搓搓diss女方曾有假唱的黑历史。
认为女方这是为了倒贴，捆绑炒作，拒绝自家爱豆的这次合作。因此便有了那封红遍全网，写给吴亦凡工作室的死谏。
不过不管粉丝如何反对抵制，两人最后还是顺利合作。赵丽颖吧官博当时转发赵丽颖工作室的微博时表示，赵丽颖是受吴亦凡邀请。
而吴亦凡粉丝后援会转发吴亦凡这条微博时，称吴亦凡是受赵丽颖邀请，为对方的歌手梦仗义助力。
啧啧，品品双方粉丝字里行间的火药味。
不过后来赵丽颖自己发了一条微博，表示“感谢吴先生的倾心制作”，emmm，算是让这次撕X告一段落。