张翰复合？再次公布恋情：傻丫头 兑现我们的约定！郑爽霸气回应
                                                                                                                                              张翰和郑爽真的是天生自带热搜体质，这边塘主与娜扎刚刚分手，就有网友爆出了张翰郑爽复合最新证据，这是要重归于好的节奏吗？张翰复合？再次公布恋情：傻丫头 兑现我们的约定！ 郑爽霸气回应！　郑爽与张翰的5年恋情一直是娱乐圈的焦点话题，从当初的因戏生情到分手，再到郑爽与胡彦斌分手， 郑爽与张翰一直饱受外界热议。即使二人分手数年，郑爽与张翰总是成捆绑式地出现在各大热搜榜里，当年的是是非非依旧能掀起网友一波波的口水仗。近日，郑爽带替身去吃火锅登上微博热搜，今日，有网友发现，郑爽前男友张翰竟然点赞了这条有关郑爽的微博，不禁令人有种种猜测。难道是要复合吗？张翰还曾在接受采访时，公开表示很怀念以前刚出道的时光，特别怀念当初的《一起来看流星雨》，觉得那个时候的青春校园剧才是真正的青春校园剧，很青涩，单纯。甚至在微博发与《一起来看流星雨》剧组的演员合影，感叹感觉回到了八年前的他们。5.19 的时候，张翰围脖 发了一条文，上面配：“十年，并没有改变 我对你的爱，早安～我的 花裤衩 ”让大家匪夷所思，要知道 十年前张翰就是穿着花裤 衩跟郑爽表白的呀，如今是情景再 现了吗？
但是爽妹子貌似并没有出来回应哟。 网友又提问郑爽爸爸：“对张翰你有什么想说的？”对此，爽爸坦然答道：“作为长辈，希望年轻人积极向上未来更好！”回答的真的好霸气啊！　首先我们看到爽爸否认了张翰的渣男人设，其次作为长辈这种话，是不会轻易会对于女儿前任说出来的，很容易打脸，和你女儿分手后顶多也就是路人叔叔，而爽爸以长辈的身份祝福张翰，可见张翰在其中还是很有地位的。最后，爽爸承认张翰郑爽有缘，那么积极向上的未来是不是指张翰郑爽的未来呢？  