杨超越喜欢鹿晗并对其表白，网友：简直不把关晓彤放在眼里！
杨超越从出道以来就是一个被大家十分不看好的女孩，自从《创造101》出道一来她 的 黑料是一波接一波的袭来，在决赛中被质疑表演划水，并在节目中卖惨等等，不过她凭借一些方式化解了这些大家的质疑，如今可以算是小有成就，可是她又因为公开表白鹿晗能受到大家的质疑，看来的我们的小妹妹真的想要不被人黑都难啊。
杨超越曾是鹿晗的小迷妹，非常的喜欢鹿晗，在参加《奔跑吧嘉年华》时因为和鹿晗握手而非常的激动，蹦蹦跳跳的回到了舞台中央，能和自己的偶像亲密接触，相信杨超越心里十分开心吧。
在早前她发了几条微博都是和鹿晗有关的，她住的地方装饰的都是和鹿晗有关的礼物，还有跑男时去啦啦队为他加油，并晒出自己撕掉鹿晗名牌的照片如获至宝，这真的是真爱粉了，她还是个小女生，有自己喜欢的明星也很正常，虽然她现在也比较火，但也有追星的权利。
其实很多明星本身也是有自己喜欢的偶像的，这种都是很正常的，不是爱情只是那种不由自主的喜欢和崇拜，就好像普通的小女孩一样，喜欢一个偶像就是以他为榜样，做最好的自己，跟爱情无关跟鹿晗本人更没有多大的关系，只是那种自我陶醉和满足
但是杨超越毕竟不是一个普通人，希望她今后最后不要在分享有关鹿晗的一些东西，这样会给鹿晗造成很大的困扰，因为她这种喜欢如果太招摇了，就会被大家猜忌，毕竟她和鹿晗年龄相差不大，两个人又都是明星，她这么做非常的不妥。再说，关晓彤是鹿晗公开的女友，这样公开表达爱意，太不把她放在眼里了吧！
杨超越喜欢鹿晗可以跟自己的朋友说，但下次最好不要跟粉丝说，更不要去当众晒鹿晗的 照片，非常容易引起误会，因为在很多人眼里，大家是没有办法去接受一个明星变成小迷妹去示爱其它明星的，这次只是发了几条微博就上热搜了，他们仅有的一次同框细节还被大家爆了出来，说杨超越主动摸鹿晗的手，所以小妹妹以后一定要注意自己的言行啊。
你这么做引起了鹿晗粉丝的反感，让大家对你不是印象不是太好，如果你想要受到更多人的喜欢，今后要注意自己的言行知道吗，不然大家会讨厌你的。
大家喜欢杨超越吗？觉得她把鹿晗当做自己的偶像并称他为表哥这件事大家怎么看？

也许你会喜欢
赵丽颖终于炫富了，高调起来李湘都害怕，网友：一巴掌打醒了李湘
王思聪新女友年仅十八岁，酒店大战三天三夜！这是铁打的肾吗？
