郑爽胡彦斌疑复合：“余生，要跟最喜欢的人在一起”

2018.7.25    星期三



临睡前在微博刷到郑爽胡彦斌的热搜，一脸震惊。有媒体拍到小爽深夜在街边等人，之后胡彦斌出现，还上演了摸头杀，网友们都在问，这是要复合的节奏吗？




 
感觉两个人恋爱也是好久之前的事情了，查了查距离公布恋情确实已经过去三年的时间了。那个时候网友们都不看好他们，中间也不停地冒出各种分手、胡彦斌出轨的新闻。
 
分手到底是因为迫于压力，还是感情不合，当时我们并不知道。只是后来在《郑爽的书》里，看到了一些两个人恋爱的心路历程，当时微博上关于她俩的讨论一度很热闹。
 
她在《关于爱情，你不知道的事》里写，这是唯一想让我写进书里的，关于爱情的人。关于爱情，我说不出什么完整的话语，脑袋里能想到的100件小事，都是我和你。
 
发售的时候，胡彦斌也大大方方发微博称：从来没有想过有人会把我写进书里，这一刻忘了我是谁，只为支持你。同时，还配了一首他未谱成曲的歌词。



 
当然，那些全都是过去了。
 
我并不太了解胡彦斌，只是闺蜜在追101的时候，总是时不时地跟我夸这个男人。说他确确实实有实力、有才华，特别有自己的想法，非常“能打”，并且人很真诚。
 
最近很流行他那首《你要的全拿走》，歌词很煽情很动人，不知道是不是他在回忆这段感情：
你要的全拿走，把回忆化成空，不要在乎感受，体面的有所保留，说过的话当赠品赠送，我不必再为你迁就。
 
相比之下，我更了解郑爽一些，她的电视剧、综艺节目我几乎都看过。娱乐圈里的女明星太多了，但如果让我选我最欣赏谁，同龄人里面我肯定选她。
 
 
也真心希望每一个，每一个像小爽这样率真的女孩，能够被生活善待，能够一直保有率真，坚定自己的认知，永远都有勇气做自己认为正确的事。
 
所以，与其说我好奇郑爽跟胡彦斌的感情状态，倒不如说，我希望小爽能够抓住自己的爱情，跟她最最最最喜欢的男孩在一起。至于那个男孩是谁，我并没有那么关心，就是希望他能靠谱点，能守护住她的脆弱。



 
最后，想分享一些小爽在《关于爱情，你不知道的事》里面写的那些事，有些很细很小，有些是她的回忆，还有些是她的狼狈和思念。
 
我没有想你，
只是睡不着的时候，
脑袋里都是你。
 
你说你陪我回北京，结果回来的是箱子。
 
想说的还有太多，可是要去工作了。
总想花时间发短信给你看我的一切。
 
支持你做的任何事情，哪怕只是想玩玩感情，我也可以接受你的放纵。但在你心里，我希望你可以信任我，我会一直在的，你信么。
 
在美国的6月很想你，一直发短信给你，而你不理我，其实我们已经分手半年了。有段时间我超认真地工作，都忘记了想你，可我总觉得你会一直爱着我。
 
我喜欢在你睡着的时候，一遍遍观察你，甚至一遍遍用手触摸每根眉毛的位置，就算以后老了瞎了也能清晰记起你的样子。
 
看到情侣就想起了你。
看到婚礼也想起你。
 
我知道你爱得深，我也学着潜入你的心。
你说，对于我，爱不爱总是分辨不清。
 
你说你爱我，但你说，你不适合我。所以到底是爱我，还是离开我。我只知道我要你，你说什么我听话就是了。
 
可能确实感同身受吧，我看着这些文字，忍不住流眼泪。爱情真的没有规章和制度，没法1234条告诉你应该怎么做，不要怎么做，酸甜苦辣只能自己去品尝。

希望我们都能像她一样勇敢。
希望所有相爱的人都能走到最后。

(•ૢ⚈͒⌄⚈͒•ૢ) 
