周立波全盘皆输？唐爽曝光所有证据！
科学家与演员本该就是两个世界的人，但因为周立波“持枪涉毒”案牵扯在一起，正义永远不会迟到，到底是科学家在说谎，还是演员在说谎？相信很多人会为唐爽曝光的以下证据，而觉得周立波这出戏要全盘皆输了！
一、信周立波的人为何急剧下降
在此之前，周立波曝出第一任律师莫虎与陷害他的某某相互勾结，很多人站队周立波。因为2015年的桑兰案已经让莫虎臭名昭著，衍生出美国许多华人黑中国人的事件让人大跌眼镜，因此曝出莫虎陷害他，很多人无条件地相信了。但这一点，也要让人反思，既然莫虎名声都臭了，周立波为何还要选他作为辩护律师，仅仅那条他所说的“病急乱投医”不足为信，也有人认为，周立波就是用桑兰案博同情，故意制造这一出。随即，唐爽出来指证周立波，让周立波曝光的“事实”可信度急剧下滑，因为唐爽，他不是美国人，他是中国科学家。
二、唐爽为何要指正周立波
两人本是相交了5年的朋友，在音乐方面也有共同的兴趣。他们的决裂完全是胡洁一手造成的。当时，周立波与唐爽被保释之时，周立波承诺要胡洁一起交纳保释金，但胡洁没有。周立波先出来后，胡洁就对媒体宣布“毒品不是周立波的，唐爽还在监狱呢”，她故意这么做，让媒体认为毒品是唐爽的，因为他有罪所以没保释出来。直到傍晚，唐爽出来后，看到报道，目瞪口呆！因此两人关系破裂。
关系破裂之后，胡洁担心唐爽将他知道的事全部说出去，便求了唐爽，唐爽念及其夫妇在上海帮过忙，就一刀两断，谁也不碍着谁了。很多人都不知情，警方证实唐爽与本案没有关联之后，便没有再去关注该案。这便又演变成吃瓜群众说唐爽怕做伪证，所以没有为周立波出庭作证。周立波无罪释放回国后，没有就此作罢，闹得满城风雨，不仅曝光了该案的所有过程，又把唐爽跟某某扯上关系，还说唐爽受了某某3万5千美金、10万人民币和成都一套房产。唐爽认为周立波不仅说假话，还造成了污蔑，如果他不站出来，那这个科学家不就受贿了吗？因此唐爽指正周立波。
三、唐爽曝光了哪些证据
这些证据包括两项，一项是证词，一项是证据。证词是关于周立波不仅持枪而且持毒，这个就不多说了（也许有人看过，没看过的可以翻下小编上一篇），唐爽曝光了胡洁与他的微信聊天，周立波的毒品不是某某给的，而是另有其人。证据便是对周立波污蔑他所做之事一一回应。此前，周立波说资助过唐爽和唐爽受贿的事全部有证据，结果证据没拿出来，反而唐爽先拿来了出来。他一一曝光了周立波和他的聊天记录以及各项相关资料。
第一项，某某没有为唐爽付3万5千美金律师费，律师费都是自己付的，并且是2万5，不是3万5。第二项，周立波说资助过唐爽，唐爽晒出他在麻省理工的奖学金，一年有9万多美金；另外，唐爽工作后，每月的工资也有5000多美金，那么一年就有6万多美金，这应该不用别人资助吧！第三项，唐爽说成都的房产可以请人去查，还有在杭州时说某某给过他10万元的事，简直是胡说八道，那会都不认识某某，认识某某是在案发前一个月，还是周立波介绍认识的，并晒出了微信加好友的截图。
唐爽曝光的这些证据，一一打脸周立波。本来都无罪释放了，偏偏要搞一出，但至少不应该牵涉唐爽进来！目前，胡洁只是发布了一条声明，将在美国起诉唐爽。看周立波如何回应吧，不然就全盘皆输了！