李晨隐瞒了多年的儿子曝光？难怪范冰冰三次拒绝求婚！
说到李晨大家可能第一时间身份就是“范冰冰的男友”，因为李晨刚刚出道的时候非常的低调，自从和范冰冰公开后，李晨的一举一动都受大到了网友的关.注。
自打公开了恋情之后两人就时不时的同框秀恩爱，可是秀了也差不多两年的时间的，两人结婚的消息确实迟迟没有。
近日有网友爆出李晨18年前的和霍思燕恋情，据说但是李晨和霍思燕两人是在拍摄一次广告《水晶之恋》认识的，两人先后又合作了两次，当时两人在期间频频闹出绯闻。
当时霍思燕曾自爆化妆师“撮合”她和李晨，让他去讨霍思燕“欢心”，可惜李晨“不领情”
有一次霍思燕和李晨一起上节目，霍思燕开玩笑说：如果我们50岁还未娶未嫁那我们就凑在在一起过日子吧。李晨听了可吓坏了回应：那我得赶紧在49岁之前找到。
霍思燕和好友李晨1999年便认识,两人合作过三次，谈到对彼此的感受时，霍思燕表示：“我和李晨已经相识了十年，但我们离爱情始终还是差一步。”
霍思燕之后嫁给了比自己小4岁的杜江，并且很快升级为辣妈，和李晨十多年的友谊，当然可不是盖的，生下儿子没多久，李晨就认了嗯哼大王做干儿子，而范冰冰也就顺理成章的成了干妈。
如今两人都找到了各自的幸福，霍思燕在怀孕期间杜江完全是全程陪伴啊，把霍思燕养的白白胖胖的，李晨也会时不时的去看望自己的干儿子。
前段时间有传言李晨曾多次向范冰冰求婚都得到了拒绝，很多人都不明白为什么，毕竟范爷的年龄也该到了结婚的年龄了，并且范爷也曾在节目上说李晨将会是自己的最后一任男朋友。
有人猜测范冰冰可能是因为事业，怕自己嫁人后就将要放弃拼搏了这么久好不容易得来的事业，去年范冰冰以年收入1.1亿进入世界富人排行榜，真是女强人。
最后希望范爷能早点答应李晨的求婚早日完婚，期待你们的小黑牛！也祝福霍思燕和杜江幸福快乐，长长久久！