请文明选举｜平潭一村委选举竟大打出手！为选票拼命
▲视频：
一村委选举大闹现场


影像平潭
▲图：
村委选举现场
▲图：
村委选举现场

▲图：
村委选举现场

，还会出现这种闹场情况？请大家文明选举，有事说事，勿动手！😨
《关于做好2018年村级组织换届选举工作的通知》（岚综委办〔2018〕40号）精神，
严肃村级组织换届选举的选风选纪，营造风清气正的换届环境，确保换届选举工作顺利进行

1.全面推行乡镇党委和参与竞争人员集体谈话制度，教育他们有序参与竞争。实行“全程签字”制度，换届选举各个环节，都由参与竞争人员签字认可。

2.严禁在换届前频繁接转党员组织关系、突击发展党员；
严
禁以暴力、威胁、欺骗、贿赂、伪造选票、虚报选举票数、砸毁票箱、撕毁选票、冲击选举会场等不正当手段破坏和妨害选举
；
严禁“村霸”、宗派恶势力、黑恶势力等干扰、操纵、破坏选举，参与或指使他人避会抵制、跟踪监视、虚假委托、张贴大字报、分发传单等不正当活动
；严禁采用诬告陷害、诽谤中伤他人，或制造和传播小道消息扰乱换届工作；严禁对选举工作中存在违纪违法行为检举、控告的人员进行打击、报复。

3.组织竞选人通过竞职演说、现场问答等形式，正面宣传介绍自己，严禁作出不切实际的承诺。
严禁私自通过打电话、发短信微信、分发名片、当面拜访，或者委托、授意亲属、朋友等中间人出面说情，请求他人给予关照而进行拉票；严禁在换届选举中请选民、党员吃喝玩乐，向选民、党员赠送现金、有价证券、支付凭证、电子红包和各种礼品
。

4.按照“五不能、六不宜”要求，进一步明确和细化候选人资格条件，在候选人酝酿提名阶段公开发布并写进选举办法，让党员群众清楚选什么样的人、不选什么样的人，哪些人能选、哪些人不能选。

5.对出现通过“另选他人”形式满足当选票数的人员，不能立即宣布选举结果，应在对这些人员进行资格审查后，再行公告当选名单。对出现“五不能”或“六不宜”情形的人员，由区党群工作部、区社会事业局联合纪检监察、法院、检察、公安等相关部门组成专门的工作小组进行调查处置，对有“五不能”情形或违反换届纪律行为的人员，宣布选举结果无效；对有“六不宜”情形的人员，应予以劝退。

6.严禁换届选举工作人员、党政机关及企事业单位工作人员、离退休人员以职权和工作之便影响和干扰换届选举。
严禁离任村“两委”干扰、破坏换届选举，一经发现，即取消其养老保险和离任村干部生活补助待遇
。

imagePTimagePTimagePTimagePTimagePTimagePT



来源／出品：影像平潭－微信公众号（爆料／视频：潭友      信息：区党工委党群工作部       文字编辑：大狮子        监制：老潭）

看蓝眼泪
、
摄影摄像

更多《影像平潭》原创图文，请点击左下角的“阅读原文”。


个人转发分享请点击右上角，发送分享给朋友或朋友圈；
公众号／平台转载需授权并保留作者和出处，谢谢。
