死期到了！冯小刚到底得罪谁？
6月29日晚，中宣部、国家税务局等五大部门联手针对“阴阳合同”偷逃税一事发布通知：将严厉打击娱乐圈天价片酬、偷税漏税和阴阳合同等群众反映强烈的问题。
冯小刚正在被推向狗头铡的路上。
但真正把冯小刚推向狗头铡的，是不久前闹的沸沸扬扬的《芳华》，仅上线几个小时就被喊停。原因是涉及近年“国产电影”较少表现的对越自卫反击战、文工团、敏感时期等多个“敏感元素”，还揭露了参战老兵落魄生活、好人没好报，牺牲自己为大家，最后换来的却是背叛，身体或心灵上永久的创伤，最后凄惨一生。
用《芳华》作者的一句话来说“那是一个操蛋的时代，是一个背叛的时代”。
它带给中国人最大的杀伤力在于我们的国家在我受到伤害和不公时非但没有给予我保护，还推波助澜的补上一刀，国家不需要我去爱别人爱这个社会，也不需要我去做善事，即使行善也不会积德，不会得到好报，那为什么还要自寻死路呢？
用这样的基调去拍电影，我们能看到什么？
第五代导演被禁的片子可不少，比如张艺谋的《活着》，姜文的《鬼子来了》，冯小刚自己的电视剧《一地鸡毛》，还有田壮壮的《蓝风筝》。前面提到第六代导演贾樟柯的《天注定》也是被禁。很多被禁的理由表面上是违规操作，实际大家都只是看到了表面。
很难想象，中国电影的审查制度能容忍上述画面出现在普罗大众的视野中。但事实上，冯小刚已经拿到了“龙标”，虽被迫下线，最后却也是靠着背后强大团队的操纵，一帧未减的重新拉到大荧幕上，更是获得外媒宣传的加持，票房一路飙升。
为什么冯小刚能得到外媒的支持推广？
如果说冯小刚拍出这么一部携带各种与中国政治价值观相悖的影片，扩散给国民，那他的意图又是什么呢？
冯小刚作为一个导演，接单，拍片，他并不会深入了解这里面涉及到的国家之间的文化战争。或许在戏剧、电影艺术中他是个很厉害的角色，但在国际政治斗争中他最多是以美国对付中国的一个打手角色出演。而协助打手完成工作的《芳华》编剧严歌苓在这部美国对中国的文化战里担任的却是制造武器的技术人员。
影片或是剧，核心都在于剧本所想要表达传播的内容上，编剧是内容核心的操纵者，笔下的故事也自然来源于内心所想要向观众传达的思想。
严歌苓一位美籍华人作家，好莱坞的专业编剧，丈夫是美国政府的外交官，结合《芳华》在国内的上映效果，不得不让人怀疑美国已经开始大举把文化战的目标转向了中国境内的影视行业。
冷战时期“奥斯卡金像奖”便担任了美国文化战中最隐蔽、影响力又大的战略工具。
为什么这样说？
首先，“奥斯卡”本就是美国犹太资本家背后支持的一项表彰电影业成就的年度奖项。
其次，每年“奥斯卡”获奖者大都是西方的导演或演员，他们有一个共同点，都对美国的文化、经济或政治有益，对美国的敌对国或民族有害。
怎样才能获得小金人呢？宣扬美国啊！
奇怪吗？
不，这些只是美国用来对付中国的手段中最微不足道的一小部分，只能称得上是美国惯用的小伎俩、障眼法。
美国在有计划地搞垮前苏联后，按照已定制好的方案侵略伊拉克、阿富汗、利比亚及叙利亚，然后又有步骤地对华展开诸如领土争端、历史问题、经济摩擦、外汇金融等围剿，其最为隐蔽的战线是文化战！利用加入美国籍，已忘记祖宗的人渣所谓华人，成立了1000多个所谓的“国学文化研究团体”专门制造针对中国的新型精神文化“毒品”。来不断放大中国政府缺点和问题，把历史遗留问题和世界共性的缺点慢慢地引向执政的中国共产党。
这一切看似恰逢时机，其实已经通过非常精细的算计布局和运作，苏联解体、中东乱象之后，以同样的招数用在不同的国家上，目前最佳对象无疑是中国。
英国一家知名智库最近研究发现，美国对中国的封锁和绞杀发生了戏曲般的变化，友好往来、斗而不破竟然有十年之久，非常奇怪的是两个敌对大国在这十年里没有再出现轰炸中国驻南联盟大使馆、南海飞机相撞的明显对抗事件，和和气气相处了十几年。
追溯原因，美国在15年前就开展了针对红色中国“新疗法”——文化精神摧残战，简称文化战。计划用25～30年彻底推翻中共执政，并把中国分裂为6至8个由美国控制的国家。
欲善其事，必利其器，美国组织职业写手每日编纂着成千上万的文章和段子，通过美资背景控制的这些网络平台以及精心打造的导师、偶像和大V在中国社会广泛传播。每一篇文章看似“问题不大”，但是如果把这些文章集中起来看，就会发现它们正日夜侵蚀着中国人的民族自信心。
灭偶像，换祖宗，灭自尊，反智识，唱衰你，亡其史，污政府，散鸦片。成千上万的精心打造的桥段，幽默风趣，引经据典，娓娓道来。
当它们结为一体后，就构成了可怕的精神毒品。
美国实施文化战的本真目的就是，要在中国民心没有彻底开明的时候，利用舆论将中国人的人生观、价值观甚至是世界观重新打乱。
文化思想体系混乱，中国人民找不到中心感、归属感，像一盘散沙罗列在各个角落，这才是美国最终的心愿。
现阶段美国对中国的文化战正处于一种加紧进攻的时期，作为影视文化创作领域的从业者一定要小心提防，不要让自己步了冯小刚的后尘，沦为国际文化战争中的炮灰。
当然，中国政府也不会坐以待毙：
自2018年7月1日起，外籍华人回国入境需留指纹，如若还保留着国籍需在出境之前注销中国户籍和护照。中国政府这一举动轻描淡写间就向美国表明了自己的态度。
中国正在效仿美国的文化战策略，清理打手的同时，利用自身的传统文化价值扶持国内的项目，增强中国的国际软实力。同时无声无息地将美国白蚁式战术逻辑摆到阳光下曝晒消毒，将这场文化硝烟的主导权紧握手中。


延伸阅读:
据统计，近10年来，在美国投资领域里，房地产赢利率在4.7%左右，股票在17%左右，而艺术品投资盈利率则高达24%。如今，国内各类文交所已经成熟运营，特别是随着深圳文交所提出的从艺术品份额化交易转向“文化资本”的新型经营模式率先获得证监会认可，文交所的发展也因此翻开了新的一页。


艺术品鉴定是艺术市场的焦点问题。有研究报告估计，每年全球艺术品和收藏品伪造和欺诈的市场规模高达60亿美元，几乎占到艺术品总交易额的十分之一。由艺术品真假、来源引发的争议、不付款和索赔的事件经常可见。
“眼学”是目前艺术品鉴定最常用的做法，即
。由于现代的复制技术水平越来越高，鉴定者还可能会因为利益而产生道德风险，在这种情况下，较为客观的科技鉴定应运而生。科技鉴定主要从断代、结构和化学元素分析等方面，采用现代科技的检测手段锁定艺术品物质形态的微观信息，存入数据库进行认证备案。　
而区块链则是比特币的底层技术，其数据块信息生成的时间戳和存在证明，可以实时记录并完整保存所有的交易记录。区块链的优势主要表现在不需要中介参与、信息开放透明且不可篡改、数据安全和成本很低。它最重要的是解决中介信用问题，为艺术品防伪和防欺诈提供了新的渠道，系统地保护艺术家的知识产权。这击中了艺术品市场缺乏合适的记录保留方式和艺术品来源实时验证等需求痛点。艺术市场由此成为区块链技术最适合应用的五大行业之一。
区块链上的内容可以被全世界集合管理系统和编目数据库所使用，保险公司、博物馆、执法机构等机构都可以实时验证，整个过程便捷，具有广泛的使用价值，举例来说，艺术品盗抢险就非常需要一个共享的追踪机制。区块链不仅可以为艺术家提供免费的库存管理系统，在艺术品的所有权发生变化时通知画廊和美术馆等相关机构，还可以为收藏家寻找没有公开披露的价格和身份等虚拟资产信息。区块链可以成为寻求艺术品的美术馆和希望通过展览提升艺术品价值的私人收藏家之间的中间商，将艺术品的完整生态链信息放到区块链上，为博物馆、私人藏家等提供可靠的信息平台支撑。区块链作为一个容易分享、发现和传播的永久记录，如果发展顺利，将会促进艺术市场向私人的点对点交易和网上交易转移。