熊梓淇新恋情曝光！下跪告白张子枫：年龄不是距离，身高不是差距
昨天的雨，
真是比杉菜离开道明寺那天还要大。
而就在这样大到打车要且行且排队，
出门被狠狠狂泼的日子里。
一场别开生面、笑声连连的发布会却如期举行。
铛铛铛~~~
刚刚被小奇cue的就是
今晚要开播的《我和两个他》发布会喽
。
欢迎收看《我和两个他》发布会，
今日会议的主要内容有：
7月17日，
校园轻喜练爱剧
《我和两个他》
在京召开了发布会。
主创们悉数现身，
张子枫、熊梓淇
现场相爱相杀、“吐槽”停不下来，
“恩怨cp”戏内戏外CP感爆棚。
另外
夏若妍、洪士雅
分享的诸多拍摄趣事，
引发现场笑声不断。
（被粉丝追着跑的熊梓淇：“熊叔叔”等等我呀）
首先概括下该剧的主要内容：
该剧讲述了由
饰演的
高智商数学天才肖恩
与
张子枫
饰演的鬼马少女林圆
之间逗趣另类的爱情故事。
张子枫首度回应吻戏  
熊梓淇自称演技有进步
枫妹
略有害羞回应
出演首部感情戏 “其实还不错”~
可操心的网友也开始产生疑问，
此时，贴心的“熊叔叔”来解围，称导演是用了吻替，
并打趣枫妹道“荧幕初吻留到成年以后”，
wuli这样的“熊叔叔”来一打，
不过潇洒的枫妹也现场放话，
不介意成年后拍吻戏呢。
（小妹妹的童颜请欣赏）
（熊英雄的幽默领略下~）

现场两人你来我往，互动不断，
搞怪的熊梓淇更是变身“行走的方言包”，
魔性的东北话与“泰普”完美结合，
这样的魔音也是没sei了。
面对网友称两人是史上“最不搭cp”，
身高、年龄都相当违和的问题。
熊梓淇一句“年龄不是距离，身高不是差距”，
引发全场惊叫连连。
随后两人更是上演最萌身高差三连拍，
“熊叔叔”单膝下跪，
让“小二枫”感受“云端”的空气，
这样淘气又绅士的熊梓淇了解下。
（先来个gif图尝鲜）
（最萌身高差高清图奉上~）
虽熊梓淇笑称自己平时就是一个“精分”的双子座，
但拍摄过程中需要短时间内在两种人格间无缝转换，
难度可真不是一般的小。
（两个熊梓淇同框感受一下）

之前有网友评价熊梓淇“唱歌比演戏好”，
但熊梓淇却自信称在
《我和两个他》里已经有了进步，
十分满意。
令熊梓淇受宠若惊。
(唱歌演戏双双在线的熊梓淇)

除了“互怼”、“吐槽”，两人互动时满满的cp感，
是不是能让你对该剧有更多期待呢？

好的作品离不开集体的共同努力，
为呈现出别样的青春校园气息，
主创团队的用心可见一斑。
为了拍摄肖恩送林圆去医院的戏，
熊梓淇
光脚在深圳30多度的气温下奔跑，
差点晕倒。
（欠费也要给肖恩隔空打call）
张子枫
为了林圆这个角色学攀岩、
被球砸、摔自行车。
(厉害了，林圆)

夏若妍
为了保证口音更像“泰普”，
生活中也用剧中人物的方式说话、
开拍前特地看了很多泰剧琢磨发音，
以至于熊梓淇在进组很多天之后才知道她是中国人。
（你以为我是泰国人，哼，我是中国人）

剧中饰演女博士张晓缇的
也透露自己将有多面性呈现给观众，
令人好奇不已。
（想知道不一样的女博士，来看我）

作为爱奇艺爱青春剧场暑期重点剧目之一，
《我和两个他》吊足了观众的胃口。
此后备受期待的《甜蜜暴击》、
《凉生，我们可不可以不忧伤》等剧
也将陆续登陆“爱青春剧场”。
在爱奇艺副总裁、自制剧开发中心总经理
看来，
此前以《你好旧时光》为代表的剧集
更侧重于怀旧主题，
《我和两个他》则创新性地采用
“青春喜剧+奇幻”的题材
来丰富爱奇艺爱青春剧场这个品牌。
而就在今天晚上20点，
泥萌备受期待的《我和两个他》，
就要在爱奇艺正式上线啦~
（今晚记得来看我哦）

开播海报和追剧日历奉上~
（我带着你，你带着爱一起粗发吧）

最帅的追剧模式是酱紫滴~
VIP用户可一口气看24集！
非会员每周三、四各免费更新2集哦~
还不快点搬起小板凳来，一起追剧磕糖吧！
