崔永元婚外情铁证被人掌控  处境不妙
北京时间7月13日，在冯小刚“
十问
”崔永元，崔永元征文回击冯小刚后，黄毅清终于坐不住了，连续发了多篇微博。北京时间7月13日，在冯小刚“
十问
”崔永元，崔永元征文回击冯小刚后，黄毅清终于坐不住了，连续发了多篇微博。黄毅清接棒王思聪，被称为中国娱乐圈的“
新纪委
”，在冯小刚和崔永元之间，似乎他选择站在冯的一边，不过，他也指出对冯没好感。我们把他的微博从前往后捋，发现最有意思的是就是要曝光崔永元在“
上海和婚外情女人在古北同居的证据
”。黄毅清透露自己手上有完整的证据链，也就是说有崔永元婚外情的实质证据。 不过，黄并未公布，而是表示崔永元一周的时间拿出“
5,000万元人民币（1元人民币约合0.1493美元）大小合同偷漏税的证据
”，否则会在下周六（7月21日）公布崔永元婚外情的相关视频和短信截图。对此，崔永元回应称，黄毅清“
真脏
”。

黄毅清的信赖度大幅度降低
小编评论：
如果真有人这样做，说明中国在道德问题上已经堕落到无可附加的地步！即使崔永元有外遇，但他现在是揭发偷税漏税的违法行为。婚外情与偷国家，即偷大家的钱（因为纳税人的钱由政府掌握）孰轻孰重，不言自明！
这样做的目的，无非是转移人们的视线。

再说婚外情，现在·已经是普遍现象，尤其是掌握权利和资本的人，文艺界也是缺不了，而且他们的行径比民国时期的人无耻得多！政商界如果普通公民谈容易引火烧身，被折腾，那就说文艺界吧：
崔即使有婚外情，你冯小刚就没有了吗？

最让人痛心的是冯小刚，本来在本人心中形象比较高，因为他拍了几部有深刻社会意义和深远影响，是个比其他人更有社会责任感·的导演，这在现在的中国，娱乐至死的现状中无疑是个亮点。可此人对人家揭发自己的表演，所谓“
十问
”太令人失望了。冯指崔本人也开了不少公司，呛声〝敢不敢把自己的税单拿出来晒一晒？〞 最后更怒轰崔就是一个〝小人〞，〝
一个不愿意退出历史舞台的嚼过三遍的甘蔗渣
〞。针对冯、崔之间的这一轮对决，也有网友感叹说，双方一开始短兵相接后，
原先〝揭黑幕〞的正义面纱就都不要了，秒变相互炫耀骂人技巧的〝狗血剧〞了。
长按二维码添加成长中国微信公众号: chengzhangzhongguo