谢娜承认离婚，独自带娃，张杰经常半夜才回家！
领红包咯~打开支付宝首页搜索“510462578”，即可领红包，每天可领大额红包
说到这个话题的时候，我也是一脸的不相信，一直在娱乐圈被称为是模范夫妻的张杰和谢娜，也会走到今天这一步，真的是有点不可思议啊，这让粉丝们都会问一句：到底是怎么一回事？
事情是这样的，大家在谢娜的微博中发现，关于张杰微博已经很少了，而且还被谢娜亲手给删掉了！当然从这一点并看不出什么端倪，但是卓伟现在也把焦点对准了谢娜和张杰，这就显得有点可疑了。
其实谢娜除了张杰，过得并不孤独，大家都知道谢娜很有爱心，是一个很热心肠的女孩，除了会发动很多公益活动，家中还养了好多的小动物，在没有杰哥的日子里，也只有这些小可爱来陪谢娜消磨时光了。
其实除了谢娜，张杰也一直对宠物很感兴趣的，在自己的工作之中，有时候都还要带着爱犬去参加，看着一张张照片拍得多么漂亮就知道了。
在感情方面，至少是在大家面前，他们的关系一直都很好，这是这一次，风波这么大，看来也不可能是无风起浪了，粉丝们纷纷在何炅的微博下面留言，希望何老师能给出一个答案：
不过也有人表示，谢娜养了这么多的狗狗，没有杰哥的话，她也不会无聊啊，还有这么多小伙伴可以陪着她呢，这里就要说一句了，对于自己的男人，那还是杰哥要重要一些吧。
当然，我们对于谢娜这个细心，又体贴的女星，还是很喜欢的，无论发生了什么事，我们都会一直陪她走下去的，希望她能够好好决定，愿杰哥和娜姐能长长久久在一起。
这篇文章送给所有正在努力中的姐妹们，希望你们的老公能理解你、支持你、爱护你！希望你们都能在温暖的家庭里变得越来越美丽！
领红包咯~打开支付宝首页搜索“510462578”，即可领红包，每天可领大额红包