又是出轨门？洪欣老公和女经纪人被曝同住一房，已婚男人怎么学不会避嫌呢


话说上一周的瓜真是多啊……
这不，周一的小编刚打开微博，就被这条热搜给晃到了……
事情是这样的，上周二洪欣发了一家三口去迪士尼玩的照片↓
照片中的夫妻二人还是十分甜蜜的，勾脖杀了解一下？
氮素！另外一张照片……却引发了网友铺天盖地的讨论↓
照片中，张丹峰左边的蓝衣服女子，被质疑和张丹峰戴了情侣手表。
放大一看，两人手上的确都戴着手表，是不是同款小编也看不出来
同时，这名女子的站姿也被怀疑有问题。
她的身体侧向张丹峰，从而二人的脚尖是相对的↓
手里还牵着张丹峰和洪欣女儿↓
说三人是一家三口好像也没有那么违和？？？
毕竟有马蓉宋喆的前车之鉴，免不得让人多想呐
而这名蓝衣服女子，是张丹峰的经纪人毕滢↓
微博内容几乎都是和张丹峰相关，她第一次点赞张丹峰是在2015年11月，这样算起来两人至少一起工作3年了。
毕滢也会出现在张丹峰的机场照里↓
所以在洪欣微博下面，都是网友在喊话要多注意一下经纪人↓
有网友跑去毕滢微博质问了一下，结果被怼了一道↓
洪欣本人应该也是看到了网友的评论，特地发了一条评论给张丹峰和经纪人澄清了↓
然鹅！在这几天，网友扒出了更多的蛛丝马迹，也就有了周一早晨就上了热搜第一的经纪人毕滢的长文回应
小编先结合毕滢的回应给大家说说这一次的瓜哈。
毕滢和张丹峰，不仅有数不清的同款衣服↓
还有一堆同款鞋↓
就连手表、戒指、手镯这样的小饰品也是同款……
而毕滢表示，同款只是烂大街的款式，并且基本上张丹峰的这些同款都是洪欣买滴↓
首先是这次引起了较大争议的迪士尼合照，毕滢给出的解释如下↓
队形、关系好都可以理解，只是举的那个例子让小编有点想不通啊……
此外，毕滢还回应了其他网友质疑的合照，比如这张跨年后的团队合照↓
这张张丹峰女儿过生日的大合照↓
2016年7月时，毕滢发了条微博↓
配图是吃饭时自己的一张照片↓
和520的小票以及张丹峰520万粉丝的截图↓
这个有特殊含义的数字的确有点让人敏感哈
而毕滢解释只是因为和张丹峰洪欣一起吃饭，买单时正好520块，粉丝数量也正好520万，所以想给粉丝发个福利…
除了以上这几点，毕滢的声明还就形影不离、骂网友等方面作了说明↓
但是神奇如网友，扒出的蛛丝马迹却不止这些！
根据网友爆料，毕滢曾点赞过一张自己和张丹峰的合照，有“情侣摆拍”的感觉↓
她还点赞过一个配图是自己和张丹峰机场图、配文却是“欢喜冤家、相爱相杀”（张丹峰电视剧的剧情）微博↓
夫妻正在国外度假时，毕滢还在微博喊话赶紧回来
今年2月，有网友爆料张丹峰和毕滢同住一个酒店房间，而洪欣带着女儿住隔壁↓
服务人员一开门，里面是披着浴袍的毕滢↓（以下图片来自豆瓣鹅组）

甚至晒出了当时的服务单，签名正是毕滢↓
据说洪欣也知道？？？
围观全程的小编表情如下：
这一次的“经纪人事件”闹得的确挺大，刚开始有不少人并不相信，毕竟张丹峰可是在小编印象中的那个“好男人”啊！
还记得当时他和洪欣结婚时，年龄差+知名度悬殊，让这段姐弟恋一度不被人看好，但是他一直在用自己的行动来回应这些质疑。
在上节目时，张丹峰曾这样说过：认定之后我就求婚，不介意对方有小孩~
 
张丹峰对于洪欣也是相当疼爱，追求时每天“电话轰炸”，结婚后对太太迁就万分。
 
还很努力去处理与洪欣与前夫的儿子张浩锋之间的关系，把张浩锋放在家庭中十分重要的位置。
就在今天早上，洪欣单独发了条微博回应↓
她力挺毕滢，还表示自己很相信张丹峰二人↓
还在评论里耐心向网友解释↓
按照洪欣的暴脾气，如果张丹峰真的出轨了，也不会这么耐心解释了吧？
随着经纪人先发声明、当事人之一随后回应，这一次的“出轨门”应该已经画上了一个句号。
但无风不起浪、空穴不来风，小编其实很同意这些网友的观点，如果毕滢没有发一些让人猜忌的微博，拍照时也没有往张丹峰身边凑，那这一次也不会引发这么大的讨论了吧？
保持距离，不留遐想。
这8个字虽然看起来简单，单身的毕滢没有做到，她的言行举止反而营造出了一种与已婚男士暧昧的氛围。
另一方面，已婚的张丹峰亦没有做到，还记得他在给毕滢庆生时，给她取了个亲密的外号“萌萌”。
就算两人之间真的没什么，但光凭着【已婚男士没有与年轻单身异性保持距离、对方也没有】，就很容易让人觉得有什么吧？
自觉避嫌，这难道不是已婚人士最基本的自觉吗？
大家更新微信到最新版本了吗？
虽然每次只会显示前两条，
但千万记得点开
“余下2篇”
哦！
小凤每一条内容都是精心准备的！
来源
 | 
idolife星生活

2018凤凰新闻客户端slogan全新升级‼️
有品有料 就做不同
创造有品质的内容
提供有看点的信息
后续更多明星为“有品有料 就做不同”代言
请持续关注凤凰新闻客户端
给你“有品有料”的资讯
