广电总局发表声明，将禁止赵丽颖，胡歌，李小璐参与节目拍摄
对于这则声明，首当其冲遭到抵制上节目的便是李小璐，去年和某歌手的出轨新闻到现在还是娱乐大众们的饭后谈资，造成了恶劣影响，很明显是有道德问题，有污点。一个污点会在人的身上永远存在，不会被人忘记，只要广电总局不宽容，看来李小璐是永远不能上节目了！
前四个"不用"，网友都说广电总局做的太好了，这样才能整治整治娱乐圈的风气。但对于最后一条，有些网友认为太严苛了，因为这样会影响到很多"德艺双馨"、"品行好"的艺人。
比如胡歌，从最后一条看不允许纹身艺人上节目，但是胡歌有纹身。他的纹身也不是江湖大哥气，反而很有爱，因为他的纹身是父母结婚时的照片，这是他爱父母的表现。如果因为这个不能上节目，那胡歌只能把纹身毁了。

同样因纹身不能上节目的还有赵丽颖。赵丽颖在背上纹了一朵花，看着美丽又妖娆。她这个纹身也是有故事的，因为拍戏受伤，后面是伤口，于是为了穿礼服美观她只能在后面纹朵花掩盖了。她这是因为拍戏敬业，才有此纹身，没想到却给自己带来了"祸端"。
还有鹿晗、吴亦凡等当红小鲜肉，都有纹身，看来这些人都要被纹身给影响了！
其实，谁没有过去呢？关键是现在的，但是这四不用也很让人期待，最起码娱乐圈的风气会好一点，但是你们真的希望古天乐、胡歌被封杀？