杜海涛不满何炅压榨, 签约贾乃亮公司爆出何炅黑料: 一个虚伪的笑面虎
近日，贾乃亮的经纪公司童乐影视发出通告，称公司正式签约杜海涛。这也就预示着杜海涛未来的发展将直接和新的娱乐公司挂钩，而它未来的发展道路也将会开启新的篇章。

很多人对于杜海涛的认识，应该都是快乐大本营里面那个一直扮演着被欺负的角色的主持人。不过杜海涛其实也是蛮尴尬的。当初参加2005年湖南卫视举办的《闪亮新主播》节目获得冠军加入了快乐家族，于是一呆就呆了12年。
 这12年里面可以说快乐家族给杜海涛带来了无限的财富和名誉。但是这一份财富和名誉，也将杜海涛紧紧的捆绑住。
 要知道，一个默契的综艺团队里面都会有不同的角色，有主要掌管流程的，有主要负责吐槽的，有负责搞笑的，而杜海涛恰恰就负责组合中那个被吐槽的，所以在很多人的心中，杜海涛都是一个又蠢又笨的主持人形象。而这样的形象，可以说完全限制住了杜海涛在其他节目里面的发展。
可是事实上，杜海涛在生活中和节目中完全相反。何炅也在节目中说过，杜海涛一定是娱乐圈的隐形富豪。只是在北京上海两个城市所开的连锁店就高达几十家。杜海涛参与投资的各种大大小小的公司也不下十家。而且杜海涛还有自己的时尚潮牌，可以说杜海涛的个人资产完全不输湖南卫视的一哥何炅，但是在大家心目中他依旧是那一个笨笨的人。
 在娱乐圈，一个艺人一般情况下都只能签约一个经纪公司，而在之前杜海涛一直签约的都是湖南卫视，而这一次突然间签约贾乃亮的公司，是否预告着杜海涛和湖南卫视的合同已经到期，并且不再续约？所以杜海涛是否和快乐家族依旧合作也将是一个新的问题。而且即使杜海涛和快乐家族依旧搭档组合的话，相信杜海涛也只是签约了《快乐大本营》，而不再和湖南卫视有任何的关系。
而且杜海涛虽然是一个主持人，但是其实他的内心一直是想当一个演员。湖南卫视每年都会自主拍摄许多电视剧，而早些年的时候都海涛的确也有很多的机会，但是现在面临着湖南卫视不断的力捧新人，杜海涛自然也被新人挤下，也就不再有的机会，而这一次签约新的公司，可能也是为了自己将来长久的演员道路发展而所做的准备。
 杜海涛和沈梦辰在一起后，快乐家族的成员之间的关系也变得十分的微妙。众所周知，湖南卫视一直都是所有电视台中的老大。一个最有危机感意识的平台，所能够做的最直接的一件事情就是在老一辈的靠山没有倒下的时候就要培养出新人，只有这样自己手上的王牌才可以接连不断。
 而如今湖南卫视力捧沈梦辰，在今年的跨年演唱会上，沈梦辰就已经成功挤下吴昕，而吴昕也在社交平台上回应过此事，表示一切顺其自然，而且吴昕也打算往时尚和电影方面发展，而杜海涛和吴昕的关系一直都是十分的亲密，现在却为了沈梦辰的发展和吴昕也不再联系。而现在沈梦辰下一个目标也不过就是谢娜而已。
 可以说谢娜，何炅，吴昕，三个人都一直在其他平台努力的发展，就是为了等待湖南卫视将他们踢出局之后，他们依旧有自己的落根之处，而维嘉一直因为生活上的原因一直从来不出现。可以说在未来的几年，也许等到哪一天快乐大本营就真的会结束了。而杜海涛和谢娜何炅的正式宣战，可能这一次签约新的经纪公司就是导火线！