曾经的草根歌手阿宝，因星光大道一举走红，现已去世?
阿宝，原名张少淳，1969年2月27日出生于山西省大同市，中国内地男歌手，结业于大同艺术学校。阿宝2005年从央视《星光大路》走出来的他一鸣惊人，以农人歌手身份自居，没有接受过任何专业音乐练习，用“原生态”的响亮嗓音征服了观众，并于2006年登上了春晚舞台表演。
阿宝具有清透的音色、独特的风格。他的嗓音浑然天成、原汁原味，而他的高音却尤为让人称奇。
草根歌手阿宝央视的《星光大路》中走红，那些年的《星光大路》成为了很多的有才艺、有抱负的人们施展才华的舞台，也不会有所谓的黑幕和潜规则，在其时来说算是成为明星门槛最低的栏目了，在此之后，阿宝一曲成名之后，资源和广告也是不少，成为了其时很有特征的陕北民歌歌手，还登上过央视节目和央视春晚的舞台。
当初很多人以为，将来阿宝如果要成婚，一定会娶王二妮为妻，除了她，好像谁都不合适。惋惜的是，现在，王二妮已为人妻，而阿宝也要另娶她人。
在15年年头阿宝推出过自己的一首单曲之后，媒体上就一直在没有他的音讯，个人微博上也几乎不再有什么音讯，所以一度被媒体质疑阿宝逝世了。此后阿宝在微博上晒出了瘦弱的近照，逝世流言不攻自破。网友们纷纷表示心中大松一口气，“总算呈现了，流言就此打住吧!”“这下能够放心了!”有网友祝愿阿宝“身体健康就是福，别理睬那些流言”。
比较惋惜的是，尽管从《星光大路》走出的农人歌手现在在各个领域也是成就不菲，但也有不少淡出群众媒体的视界许久了，旭日阳刚是因为汪峰制止他们在重大场合消费他的著作达到盈余意图，本身又没有新著作无法淡出，而阿宝的消失就显得有些令群众媒体摸不着头脑了!