潘长江女儿去世？潘长江发文质问网友能否体谅一个作为父亲的感受！
最近网上盛传潘长江老师的女儿潘阳去世，原因不明，正所谓三人成虎不怕一个人造谣，就怕一群不明真相的人跟着起哄，这就很可怕了！谣言就是这样，一个人、两个人说没人信，但要是成千上万的人都这样说:就让你不得不信了！
潘老师知道这件事后，非常气愤于是发文说:这两天快疯了，特此声明，潘阳很健康的每天陪着她的儿子小石头玩耍，请朋友们不要相信谣传了，也不要传播了，想想一个作为父亲的感受……
是啊，为什么会有这么多传言传出来？最近几年不仅仅是活佛济公游本昌子女不孝去世，还有什么六小龄童去世等等，一系列的谣言满天飞！很令人怀疑他们的动机是什么？这样能够得到什么？不过潘阳本人倒是非常乐观
的说道:谣言是小事，说正经的，今天这么美，警察不会来抓我吧？想想不由得紧张起来！不仅仅自己很乐观，还劝说父亲潘长江说:爸爸您别生气不要理会那些传闻！
虽然这些微博是往年年六月份发出的，但是现在新年刚过就还是有些人在发布这样的谣传，我们只想对发布谣言的人说:你们难道没有看辽宁卫视的春晚吗？人家潘阳还和爸爸潘长江老师一同主持节目哪？大过年的发这样的谣言不太好！
现如今潘阳嫁给亿万富豪，还有一个可爱的儿子，生活美满，这么好的一个人，这些人怎么舍得造谣呢？还有就是小编希望大家不要将一些没有证实的网络言论信以为真！！

（阅读原文）查看
更多精彩