顺风车是32岁男性的娱乐场？3年前就已注定，为何要无辜者来还债？
面对铺天盖地的滴滴顺风车惨案报道，之前根本就不想写点什么。直到昨晚8点，
还在淡定地准备下一期，给小朋友的唐诗英译选呢。
筛选受害人，绑到车上，压制一路上的挣扎安全到达犯罪地点——
你是商品，不是用户。
在这位滴滴总经理眼中
但无论出生贫富，所有人一样要吃饭，要走路，可能坐同一部车；而他们对这个世界的判断，可能根本跟你——名校、高管、媒体名人的黄洁莉小姐完全不一样。
不要忘记公交车，小菜场买菜，想要的玩具却买不起的遗憾，不要忘记黄金地段里不断消失的棚户区，不要忘记一场水灾后，倾家荡产的农民的哭嚎。

这个世界有那么多面，而每个人口统计的数字下，都有一个鲜活的灵魂，不管多么沉默，他们都在等待时机，想要和别人一样平等、发声、活着。

（我可以负责地说，这种交往，没有什么道德和优越性可言。我不是一个好朋友，除了站在他们身边，承担一个“朋友”的名号，童年的我既不善言辞，也不懂体贴宽慰。最多就是他们孤单的时候，可以走过来，和我站在一起。
比起他们，我更笨拙、不懂得主动交往，也没有对他们的人生有任何帮助，而受到的反哺更加深远。感谢你们，陪伴我成长的朋友们。）

而她的家里，可能没有一位父亲，在夜晚迎接她走过黑灯瞎火的小巷。

（这难道不是明目张胆教唆犯罪？）
好主妇
没有羊先生
提出了有力的观点，探讨当下中国的性别歧视：