如果能成为大S，谁想当蒋勤勤啊？
最近，三对明星夫妻：陈建斌蒋勤勤、汪小菲大S、福原爱江宏杰，上了一档综艺节目，叫做《幸福三重奏》。

三对夫妻都因为节目上了热搜，然而他们上热搜的原因，却跟幸福没有半毛钱关系。分别是：
陈建斌的懒、大S夫妻的“疏离”、福原爱&江相处太腻太假。

三对夫妻的相处模式相差非常大，不过也看得出来，他们各自都十分乐在其中。乙之砒霜，甲之蜜糖，看过节目的观众，各有偏向，无可厚非。下面，我们就来客观地聊聊这三对夫妻的相同与不同。
陈建斌&蒋勤勤：“懒”

先来说说年纪最大的陈建斌&蒋勤勤这一对。他们上热搜的关键词，是陈建斌的懒。
陈建斌从第一期节目开始，就是懒的。因为懒得做饭，一进超市，他就说：“我们买些可以直接吃的菜吧，水果什么的。”

光是“懒”，并不足以让陈建斌被骂上热搜。他被骂的主要原因，是在他懒的时候，他的妻子蒋勤勤，正怀着二胎。第五集里，因为他总是不愿意配合打扫卫生，把蒋勤勤气哭了。


吃完饭，蒋勤勤准备开始做卫生，叫陈建斌帮忙。陈建斌马上就回答：你要做你就做，反正我不做。


蒋勤勤让陈建斌拖地，说自己大着肚子不方便做卫生，陈建斌就说，觉得地上都很干净，不知道为什么要打扫。


其实陈建斌确实做了家务，不过，蒋勤勤觉得，陈建斌做的那根本不叫卫生吗，什么都弄不干净，最后还是得自己来。


最后，蒋勤勤就忍不住哭了。

很多人看完这对夫妻的对话，都觉得他们两人的相处方式，和自己的爸妈一模一样。陈建斌老师，完美展示了我国中年男性逃避做家务的全过程：
“看到这段觉得又气又亲切，跟看自己爹妈一样。”
某同事如是说。

不过，每当蒋勤勤生气的时候，他也会用念诗来哄她，念的诗是《雨巷》，蒋勤勤非常吃他这一套。

结婚超过十年，爱情从风花雪月走到柴米油盐，更多的矛盾，往往会出现在一些相处时的小细节上。这很平常，也很现实。
大S&汪小菲：“疏离”

相比起来，大S和汪小菲这对夫妻的相处，就显得平静许多。他们连架都不吵，两人都比较少言，有些观众认为两人太冷漠疏离。更有人说，两人的婚姻大概是处于“形同陌路”的状态。

小S来做客的时候也吐槽了：“你们这样什么都不做，真的可以吗？”


汪小菲坐在外面晒太阳，觉得天气正好，邀请大S一起。

大S说觉得阳光太刺眼，一点面子也不给。

两个人还是常常黏在一起的，常常是汪小菲在看电视，而大S在看自己的书，两人各做各的事。画面常常这样的：


节目中，蒋勤勤和福原爱都能做的一手好菜，可是大S，可以说是完全不会做饭。
不过，当大S做了一盘看起来并不好吃的紫菜包饭，汪小菲还是吃得干干净净。
并且，看到大S画出了这种幼儿园级别的美术作品，汪小菲竟然也对她赞不绝口，还夸她有才华，应该多做自己喜欢的事......


可以看的出来，汪小菲对大S，应该是真爱了。

虽然别人觉得大S性格古怪，但汪小菲就非常吃这一套；虽然别人觉得这两人的相处太安静，不过结婚这么多年，还对对方这么温柔耐心，也不是一件容易的事。

爱情啊，不就是能在那个人面前做自己，不扭捏么。
福原爱&江宏杰：“腻”

福原爱和江宏杰这对，没有什么好说的。两人新婚燕尔，正处于只是看着对方，眼里都能淌出蜜的阶段。


节目中，两人还定下了“一天亲我一百下”这种约定，相信经历过热恋的朋友们都能理解。


或者是单膝跪地念情诗：


这一对上热搜，不知道是不是因为两人的相处模式太过虐狗。（比如我，在节目刚开始就常常快进这对出现的部分......）

鉴于笔者现在是个单身狗，这一段并不想过多描述。反正就是，能有多甜就有多甜。

爱有五种语言
你的是哪种？

节目中的三对夫妻，体现了三种处于婚姻不同阶段，常见的相处方式：
热恋，甜腻；
激情褪去，熟悉、平静；
最后，总会到柴米油盐，鸡毛蒜皮。

说实话，看完节目，我觉得，这三种相处方式，并没有高下之分。
陈建斌虽然懒，但他也很有才、有趣；
大S和汪小菲虽然少言，但看到他们同框的画面，谁都没法说那不是幸福的样子；
福原爱和江宏杰虽然甜腻，不过，爱情正浓时，不正是每分钟都妙不可言么。



我们都听过：乙之砒霜，甲之蜜糖。

每一对「陈建斌&蒋勤勤」，曾经都有过「福原爱&江宏杰」的影子；如果「福原爱&江宏杰」最后也变成了翻版的「陈建斌&蒋勤勤」，我也不觉得这是什么可怕的事。

上周的情商课「了解爱的五种语言，说爱才有效」中，蔡康永提到了一个理论，叫做爱的语言。

爱的语言这个概念，最早由美国心理学家Gary Chapman提出。Chapman认为，人有五种“爱的语言”：
第一种，肯定的言辞；第二种，高质量的共度时光；第三种，礼物和馈赠；第四种，身体的接触；以及第五种，为对方解决问题。

如果你想知道自己爱的语言属于以上的哪一种，可以在后台回复「爱的语言」。我们为你准备了一套专业的测试题，题目能测出对你来说，怎样的行为可以让你感觉到被爱。

三对明星夫妇，哪一对的相处方式是你最喜欢的？欢迎留言和我们分享、吐槽。
长按二维码，或点击“阅读原文”，听蔡康永聊聊情侣的相处之道。