孟美岐吴宣仪逼回泡菜？转发这个杨超越，不用努力就能考第三，前两名还会转学
每一个幸福的人，都点击了上方蓝字关注

治愈你的世界
这是
治愈你的世界
的第202篇推送
7月9日凌晨，原本按照计划要出道的火箭少女因为一则突然发布的公告让整个事件变得扑朔迷离起来。

给大家画个重点，虽然声明中说的是举行的时间无法预料，而且原因是因为不可抗力的因素，但是试想，是什么不可抗力的因素，才会导致这个最为重要的出道会居然被延期？


不过随后就有小道消息爆料，说此次延期事件是因为吴宣仪和孟美岐两人这边的公司出了问题~导致意见不统一~

而重点在于，腾讯方面不允许两人兼顾之前的团体活动，因此，乐华一怒之下将两人带走，势必要和腾讯对着干。


而联系到之前101曝光的腾讯原话：火箭少女不能参加原来公司的活动。那这样一来，乐华这个公司纯粹是给人做嫁衣了，而且还把女儿彻底嫁了出去，这怎么会让这家公司甘心？

因此出现这样的操作也是理所当然了~、


按照偶像练习生那边的模式来看，乐华这个公司的想法是应该让这些艺人们同时兼顾两边的活动，虽然辛苦一点但是对于话题度的堆积和曝光度来说是好事，从这个方面来看，对于刚出道的艺人来说也是OK的~


而更为重要的是，无论对于乐华还是腾讯来说，孟美岐和吴宣仪的确是通过创造101大火且被人熟知的，因此腾讯方面希望绑定也是可以理解的，毕竟前三中，真的只有这两人实力还是可以的~


目前来看，QQ音乐乐华的歌已经下架了了，似乎预兆着什么~而最新的吴宣仪行程也被豆瓣八组曝光出来了——韩国~


这节奏？？？

讲真，如果这个团孟美岐和吴宣仪真的因为乐华和腾讯的问题回韩国了，那么无疑，第三名的杨超越将成为重点扶持对象~

资源什么的简直就是左右逢源~

而最近，曝光杨超越的代言已经七位数了~

这样看来，曾经的吃土少女如今真的要一飞冲天走上富婆之路了惹~真人生赢家~真天选之人~


现在去微博看看，曾经被实名DISS的她，如今已经成为了锦鲤了~




写的这么辛苦，麻烦给本文点个赞好吗