“民奸”与“刁民”
因为查验身份证的事，何光伟和警方发生了一场不大不小的冲突；何光伟为此写了一篇《过冼村派出所》，又引起了一场不大不小的争论。有支持何的，也有反对、批评何的。反对的文章，以江苏省苏州市工业园区检察院王栋检察官（“CU检”）
《过冼村派出所的何光伟，你挑衅警察的样子，真丑！》、
中国政法大学副教授、北京昊庭律师事务所兼职律师吴丹红（吴法天）《警察无权盘查行人的身份证？——给写<过洗（原文如此，应为冼）村派出所>的媒体人普个法》两文为代表。王、吴二人，属于一看作者名字即知道其文章观点的人，所以两文我并没有细看。我关注的是两文后面读者的留言和评论。
王文留言部分的读者评论有：何光伟“假斯文真败类”，何光伟之类的普法人士“让国家的执法机关畏首畏尾”了，何是“跳梁小丑”，“就怕流氓有文化”，“打着假民主文明的所谓公知，在如今这个网络发达的社会，真是一颗毒瘤”，何是“小人”，“他就是闲的，吃饱了撑着”（原文如此），何光伟这类人“与公权力天生为敌”，把私权“无限放大”，“自以为是”，“自鸣得意”，“浪费时间”。网名“王爷吉祥”的人说道：何是“败类”，想“抹黑人民警察”，他还给警察出主意说，对何光伟这样的人要仔细查，看看是否漏网的“逃犯”。
吴文的读者评论有：“沧海一滴水”的留言：“感觉他（何光伟）真不是良民，而是脖子上扛着两瓢水的滚刀肉”；“何来坎坷”的留言：“强烈要求”公安“以妨碍执行公务罪”对何“予以刑事拘留”；“渔人码头”的留言称何光伟为“前霉体妓者”，要求警方对这种人“坚决打击”；网名“Mr.Tam（Captain）”的人则“强烈建议公安机关以扰乱公共秩序对散播不实言论者实施强制措施”。
以上这些留言显然来自普通的屁民、贱民，却视同为贱民、屁民的何光伟为“刁民”，对何极为厌弃、鄙视乃至敌视，甚至给警方出主意、递刀子，让警方收拾何光伟；而对冲突的另一方（警方）则极为温柔、体贴，说警察（及辅警）的行为和态度没毛病，说何浪费了警察的时间，说天气有多炎热，警察有多辛苦。看到这些评论，我心中不由得一惊：难道这些人就是传说中“民奸”？
所谓“民奸”，就是“民”中的奸细。在官、民冲突这一基本矛盾中，民奸并不站在民的立场上，并不考虑民的利益，而是站在官的立场上，考虑的是官的利益。民奸的一个特点是：骂“公知”，骂记者，骂律师（现在能为民说些话、做些事的，也就这些群体了，这些人却成了民奸的眼中钉）。打个比方，在鸡蛋碰石头的冲突中，鸡蛋中的坏蛋（民奸）并不站在鸡蛋一边，而是永远站在石头一边。
在民奸和刁民之间，我应该站在哪一边？我当然舍弃民奸，站在刁民一边。
舍弃民奸，站在刁民一边还有如下理由：
一、民奸人数众多，刁民则极为稀少，是珍稀资源。对于珍稀资源，当然要格外珍惜、分外支持。
二、做民奸不需要勇气，只需要随大流就行，真的非常安全。做刁民则不同，非常需要勇气，经常需要出头露面、冒着风险、作出牺牲。
三、民奸对法治、自由、民主这些价值的实现毫无正面价值，而刁民则能推动法治的进步、自由的拓展、民主的实现。对于这层意思，张弘先生为《叛逆者——塑造美国自由制度的小人物们》一书写的书评中有很好的分析。我以前写的《强英之死：一个隐喻》一文，也可参考。这里不再赘述。